Filippo Strozzi: Benvenuti all'episodio 46 di A2
Filippo Strozzi: in cui scoprire come ottenere il massimo dalla vostra tecnologia Apple.
Filippo Strozzi: Io sono Filippo
Filippo Strozzi: Strozzi e sono il vostro ospite
Filippo Strozzi: assieme all'amico Roberto Marin.
Filippo Strozzi: Di che cosa parliamo in questo episodio, Roberto?
Roberto Marin: Caro e il mio amico Filippo, parleremo di un approfondimento sui cosiddetti Task Manager, ovvero i software che ti permettono di gestire progetti
Roberto Marin: sia semplici che complessi.
Roberto Marin: O tutto
Roberto Marin: quello che vi viene in mente
Roberto Marin: su come sono nati e
Roberto Marin: come si sono sviluppati, tra l'altro, perché ci voglio sempre un po' di storia, e su perché può essere utile utilizzare
Filippo Strozzi: nel lavoro ma anche nella vita normale.
Filippo Strozzi: Abbiamo già iniziato a approfondire l'argomento con la puntata che
Filippo Strozzi: già mi sono scorato qual è, comunque credo che sia l'acqua
Filippo Strozzi: in sui per memoria.
Filippo Strozzi: 41, perfetto.
Filippo Strozzi: Su
Filippo Strozzi: per memoria, Paul.
Filippo Strozzi: Oggi faremo un
Filippo Strozzi: discorso più generale, più teorico, mettiamola in questi termini.
Filippo Strozzi: Parleremo in fondo delle varie applicazioni, diciamo, che sono presenti su Mac
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: su iPhone
Filippo Strozzi: e iPad.
Filippo Strozzi: Però il focus, tra virgolette, di questa puntata è più pensata sui concetti che stanno dietro appunto ai
Filippo Strozzi: cosiddetti task manager.
Filippo Strozzi: o
Filippo Strozzi: gestori di progetti,
Filippo Strozzi: come dovrebbero essere tradotti in italiano, proprio
Filippo Strozzi: per cercare di dare un'infrenatura generale ai nostri ascoltatori.
Filippo Strozzi: per
Filippo Strozzi: poi eventualmente
Filippo Strozzi: ragionare di fare degli approfondimenti nelle prossime puntate invece
Filippo Strozzi: su
Filippo Strozzi: singoli programmi.
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: se poi io per esempio
Filippo Strozzi: utilizzo to doist
Filippo Strozzi: tu so che
Filippo Strozzi: utilizzi
Filippo Strozzi: Notion
Filippo Strozzi: per la tua gestione diciamo
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: eventualmente dovremmo trovare gli ospiti per parlare di altre cose
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: io ho utilizzato
Filippo Strozzi: ormai
Filippo Strozzi: anni addietro
Filippo Strozzi: Omnifocus.
Roberto Marin: Quindi a questo punto possiamo
Roberto Marin: Andare direttamente a parlare dei task manager.
Roberto Marin: Intanto
Roberto Marin: cosa servono e perché dovete usarli?
Roberto Marin: Beh, è abbastanza semplice, nel senso che possiamo definire
Roberto Marin: come una scaletta, quello che utilizziamo io in Filippo.
Roberto Marin: che vi permette di capire cosa dovete fare nella giornata.
Roberto Marin: Io ho tendenziamento su questo batto molto forte perché
Roberto Marin: ci sono
Roberto Marin: varie scuole che riguardano
Roberto Marin: la gestione dei to-do, la prima che io quello che sposo è quello di trovarvi 5 minuti, 5-10
Roberto Marin: minuti la mattina e fare un attimo di mente locale, mandare a stendere tutti quanti quelli che avete attorno.
Roberto Marin: chiudere il computer, chiudere il tablet, utilizzare anche solo lo smartphone, basta banza, e fare un attimo
Roberto Marin: dimentico locale su quello che avete a fare e mettere giù quello che avete da fare, che può essere
Roberto Marin: Tutto quello che vi passa per la testa.
Roberto Marin: Questo cosa serve?
Roberto Marin: Serve
Roberto Marin: essenzialmente
Roberto Marin: a
Roberto Marin: farvi un po' di chiarezza nella gestione di un progetto, di un'attività o di un'operazione o compito che deve essere compiuta.
Roberto Marin: entro un periodo di tempo definito o entro una scadenza per raggiungere gli obiettivi legati al lavoro.
Roberto Marin: Chiaramente
Roberto Marin: io lo faccio sterare per scomparti, chiamiamolo così, per la vita privata, per il lavoro.
Roberto Marin: Delle volte riesco anche a tenerle separate perché come sapete ho uno studio con mia moglie e quindi
Roberto Marin: avendo anche una famiglia e lo studio a casa è un po' difficile separare le cose, ma ce la
Roberto Marin: si può fare.
Roberto Marin: ma
Roberto Marin: soprattutto cerco di suddividere le mie aree lavorative
Roberto Marin: per progetti.
Roberto Marin: I progetti
Roberto Marin: ce ne sono tanti, per cui quelli lavorativi e anche i side project.
Roberto Marin: E quindi
Roberto Marin: quello che deve essere
Roberto Marin: utile soprattutto è riuscire a
Roberto Marin: suddividere questa
Roberto Marin: attività lavorativa.
Roberto Marin: lavorativa che avete da fare, che può essere grande o piccola in base alle vostre velità e alle vostre esigenze, in qualcosa di
Roberto Marin: più piccolo e che vi permette di essere gestito in un modo migliore.
Roberto Marin: Chiaramente queste attività diciamo che possono essere collegate tra di loro
Roberto Marin: E
Roberto Marin: anche qua si apre un mondo
Roberto Marin: perché ci sono varie possibilità di collegare questi to-do
Roberto Marin: in queste attività
Roberto Marin: possono essere gestiti un po' come meglio vi trovate, ma ritornando
Roberto Marin: Al discorso principale
Roberto Marin: il momento di chiarezza che potete averlo, magari che ne so.
Roberto Marin: Faccio un esempio: io per esempio lo uso la mattina, potete usarlo anche che ne so, anche dopo ho mangiato per riepilogare un po' dove siete appunto
Roberto Marin: la giornata, poi magari anche la sera.
Roberto Marin: Mi pare che
Roberto Marin: per esempio
Roberto Marin: iOS abbia introdotto qualche persona fa una routine per andare a dormire dove appunto vi chiedi aprire delle applicazioni per mettere giù quello che pensate, giustamente per svuotare la testa.
Roberto Marin: E questo può essere davvero utile, può essere davvero utile anche per riuscire a pianificare la giornata successiva
Roberto Marin: e anche questa è una fase di gestione del progetto che state per eseguire in
Roberto Marin: un
Roberto Marin: certo tipo di modo.
Roberto Marin: Un'altra cosa che
Roberto Marin: ad esempio Filippo
Roberto Marin: mi aveva giustamente fatto notare qualche tempo fa è che, ad esempio, se voi avete un po' di to
Roberto Marin: do da fare durante la giornata
Roberto Marin: è importante
Roberto Marin: a fine giornata lavorativa fare
Roberto Marin: tirare un po' le somme.
Roberto Marin: a riuscire a fare un riepilogo di quello che avete fatto o che non avete fatto
Roberto Marin: e
Roberto Marin: chiamiamole così i gol
Roberto Marin: che avete raggiunto
Roberto Marin: per riuscire a capire dove siete arrivati
Roberto Marin: sotto il punto di vista dei
Roberto Marin: task manager
Roberto Marin: Anzi, del task management, ci sono varie filosofie, ognuno ha la sua, cioè
Roberto Marin: bisogna cercare un po' di trovare il metodo migliore per riuscire a gestire questi.
Roberto Marin: Questi task che avete da fare.
Roberto Marin: La parte importante, secondo me,
Roberto Marin: è non trovarvi in una
Roberto Marin: lista infinita di cose da fare, perché
Roberto Marin: questo qui è un dramma che diciamo che si può.
Roberto Marin: verificare quando avete tutti questi task nel senso che ve li insegnate tutti
Roberto Marin: a un certo punto
Roberto Marin: forza di insegnare magari vi trovate due pagine a quattro di robe da fare
Roberto Marin: e non sapete più che santo votarvi, prendete questa diciamo
Roberto Marin: questa lista lunghissima e dite
Roberto Marin: ok
Roberto Marin: ragazzi da che parte inizio, non so da che parte iniziare
Roberto Marin: e quindi
Roberto Marin: Alla fine può anche
Roberto Marin: creare più
Roberto Marin: scompiglio, più confusione di quello che in realtà dovrebbe fare, ovvero
Roberto Marin: la chiarezza.
Roberto Marin: Uno dei metodi, ad esempio, io sto andando a braccio, Filippo, abbi pazienza, lo so che tu sei uno che segue la scaletta, ma io sono un architetto, vado a braccio.
Roberto Marin: Uno dei metodi, per esempio, molto interessanti che abbiamo visto recentemente
Roberto Marin: io e Filippo.
Roberto Marin: Che vi consiglio nel caso, visto che stiamo parlando di
Roberto Marin: task management,
Roberto Marin: è appunto di evitare, o meglio, avere anche
Roberto Marin: la vostra lista ciclopica di cose da fare, ma
Roberto Marin: di usare un metodo che l'ho scoperto praticamente la scorsa settimana, quindi anche qua sto andando un po' a braccio, che si chiama 123, molto
Roberto Marin: interessante.
Roberto Marin: Che
Roberto Marin: secondo
Roberto Marin: me
Roberto Marin: è un indizio di quello che in realtà dovrebbe essere una gestione ottimale dei task da fare, ovvero
Roberto Marin: Voi avete
Roberto Marin: come sempre una giornata di 24 ore, c'è poco da fare, dovete dormire e anche quello vi serve perché
Roberto Marin: ricordatevi che vi serve.
Roberto Marin: C'è l'attività sportiva, quindi anche lì togliete il tempo, quindi magari avete anche la gestione dei figli, della casa
Roberto Marin: o vi discorrendo e anche lì portatevi una bella fetta via del tempo.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: voi avete un tempo limitato.
Roberto Marin: Grazie Filippo
Roberto Marin: al suo famoso 4.
Roberto Marin: 000
Roberto Marin: settimane, ormai con questo tempo limitato ci va da
Roberto Marin: nozze, un libro che vi consiglio.
Roberto Marin: e che
Roberto Marin: ringrazio Filippo di averlo
Roberto Marin: fatto leggere, lo sto ancora leggendo, sono circa metà,
Roberto Marin: sono
Roberto Marin: andavanti Filippo, quindi
Roberto Marin: adesso poi ne parleremo anche profonditamente
Roberto Marin: in separata sede.
Roberto Marin: Grazie, grazie, è
Roberto Marin: un ottimo consiglio quello che mi ha dato.
Roberto Marin: Comunque dicevo, questo
Roberto Marin: tempo limitato
Roberto Marin: dovete anche gestirlo.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: una dei
Roberto Marin: cose fondamentali del.
Roberto Marin: Gestione dei task che è la gestione degli stessi task.
Roberto Marin: Ed è importante questo metodo perché
Roberto Marin: essenzialmente
Roberto Marin: vi dà una
Roberto Marin: strada da seguire molto interessante.
Roberto Marin: Il metodo 1, 2, 3.
Roberto Marin: Sembra quello del backup, nel senso che
Roberto Marin: che i numeri sono sempre quelli, ma non è quella la tecnica, nel senso che dovete avere un
Roberto Marin: task
Roberto Marin: importante
Roberto Marin: per cui.
Roberto Marin: Questo task vi dice che avete fatto
Roberto Marin: qualcosa in quella giornata.
Roberto Marin: Può essere qualsiasi cosa, faccio un esempio: se per esempio
Roberto Marin: ho un'urgenza che può essere
Roberto Marin: devo chiudere questo progetto, per me il task principale è chiudere questo progetto.
Roberto Marin: Ma in alternativa, faccio un altro esempio
Roberto Marin: proprio recente, se per me è importante andarmi a comprare una bicicletta, perché
Roberto Marin: ne ho bisogno per andare a fare sport.
Roberto Marin: Per me, quello è il
Roberto Marin: task della giornata che mi cambia la giornata e mi fa dire, una volta che è finita la giornata, cacchio, ho fatto quello che dovevo fare.
Roberto Marin: Poi c'è gli altri due task, che è la seconda parte
Roberto Marin: di questo metodo.
Roberto Marin: che diciamo sono task corollari che sono importanti, che vi permettono o di portare a compimento
Roberto Marin: il primo task o perlomeno
Roberto Marin: diventano urgenti e comunque bisogna tenerli sotto d'occhio.
Roberto Marin: Gli altri tre task, da quello che ho capito, che dovrebbe essere l'ultima cifra di questo metodo, è lasciare qualcosa che, sì, se lo fate va bene, ma se non lo fate l'ho spostato un altro giorno.
Roberto Marin: Diciamo che
Roberto Marin: queste filosofie, questa è una ma ce ne sono tantissime, ad esempio
Roberto Marin: il Bullet Journal è un altro
Roberto Marin: metodo di gestire i task.
Roberto Marin: Io per esempio
Roberto Marin: ho un metodo incrociato che adesso lo chiameremo metodo marine perché fra un po' non se ne esce più, è un incrocio di tutte queste cose.
Roberto Marin: Così finalmente lo puoi vendere.
Roberto Marin: E divento ricca, posso comprarmi un M1
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: M2 no, perché è troppo.
Roberto Marin: L'M1 magari ci arrivo.
Roberto Marin: Comunque dicevo: ci sono vari
Roberto Marin: metodie di gestione del flusso
Roberto Marin: di lavoro.
Roberto Marin: E
Roberto Marin: come vi dice prima c'è Bullet Journal, l'1, 2, 3
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: un
Roberto Marin: esempio
Roberto Marin: utilizzo di
Roberto Marin: motion per riuscire a gestire diciamo anche un po' più
Roberto Marin: In modo particolare, chiamiamolo così, il flusso di informazioni, perché
Roberto Marin: anche
Roberto Marin: i task
Roberto Marin: alla fine sono informazioni.
Roberto Marin: diciamo una serie di
Roberto Marin: cose da fare
Roberto Marin: che serve a appunto
Roberto Marin: a gestire progetti più strutturati
Roberto Marin: diciamo che
Roberto Marin: È
Roberto Marin: molto particolare secondo me e è giusto parlarne, Filippo
Roberto Marin: vuole fare un approfondimento, ma d'altra parte
Roberto Marin: mendo
Roberto Marin: conto
Roberto Marin: che la gestione dei task
Roberto Marin: è anche un po' difficile perché è molto personale, nel senso
Roberto Marin: l'idea è quella di darvi dei
Roberto Marin: consigli, spiegarvi come si può gestire nel
Roberto Marin: modo migliore, ma
Roberto Marin: La cosa proprio sensata e vera è che ognuno deve trovare il suo modo
Roberto Marin: di gestire questi task che può essere un modo misto.
Roberto Marin: Noi siamo, che Filippo
Roberto Marin: siamo molto digitali.
Roberto Marin: Nel senso che utilizziamo tantissimo le applicazioni, i nostri strumenti Apple per riuscire a portare a casa la pagnotta e fare i lavori, però mi rendo conto che potrebbe anche essere tranquillamente
Roberto Marin: bastare sufficientemente una penna e un foglio di carta, quello può essere sufficiente.
Roberto Marin: Ad esempio
Roberto Marin: mia moglie fa così, ha un suo foglio di carta che tiene
Roberto Marin: un foglio di carta, ma può anche essere un blocco
Roberto Marin: note, però l'importante appunto
Roberto Marin: è riuscire
Roberto Marin: a
Roberto Marin: slare le cose che potete
Roberto Marin: fare in
Roberto Marin: aspicli.
Roberto Marin: Questo è l'insistente
Roberto Marin: parte
Roberto Marin: della
Roberto Marin: base
Roberto Marin: del bulleto.
Roberto Marin: Riuscire a
Roberto Marin: mettere delle cose
Roberto Marin: da fare e
Roberto Marin: sintetizzarli in poco tempo, per cosa si chiama bullet, nel senso che
Roberto Marin: Non ci devono essere
Roberto Marin: tante spiegazioni, ma
Roberto Marin: vi deve rendere chiaro quello che dovete fare.
Roberto Marin: Poi, vabbè, questo
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: non è un semplice metodo di
Roberto Marin: task management, ma fa molto di più il bulle
Roberto Marin: giurna
Roberto Marin: perché ovviamente tende a coprire tutti gli aspetti della vita.
Roberto Marin: Ma in questo caso, il nostro Filippo
Roberto Marin: adesso ci spiegherà per Benino quali sono i pro: questa
Roberto Marin: filosofia, chiamiamola così, di gestione dei task.
Roberto Marin: Che i task sono essenzialmente dei lavori da fare.
Roberto Marin: E ribadisco.
Roberto Marin: Noi adesso parliamo.
Roberto Marin: Spesso parliamo qua su
Roberto Marin: due podcast di
Roberto Marin: lavoro, ma nella fattispecie può essere
Roberto Marin: soprattutto
Roberto Marin: questo aspetto
Roberto Marin: di quello che vi stiamo parlando
Roberto Marin: può essere esteso a tutto quello che fate nella vostra vita.
Filippo Strozzi: Faccio un po' di
Filippo Strozzi: ricapitolo generale, e
Filippo Strozzi: riporto a scaletta
Filippo Strozzi: l'episodio.
Filippo Strozzi: Diciamo che ci sono alcuni ragionamenti da fare.
Filippo Strozzi: Nel senso che, ovviamente,
Filippo Strozzi: il discorso del task manager
Filippo Strozzi: non
Filippo Strozzi: è qualcosa che è necessario
Filippo Strozzi: e abitualmente
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: è in base alla
Filippo Strozzi: complessità.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: agli aspetti che dovete gestire della vostra attività, qualunque essa
Filippo Strozzi: sia, che dovete valutare
Filippo Strozzi: se
Filippo Strozzi: e come
Filippo Strozzi: implementare
Filippo Strozzi: una gestione dei progetti.
Filippo Strozzi: Perché di questo poi si tratta, cioè di creare un flusso, un processo di lavoro o comunque di attività.
Filippo Strozzi: che sia confacente a quello che dovete svolgere, che sia realizzare una puntata di questo podcast, che sia svolgere attività ludiche o un hobby
Filippo Strozzi: che sia il vostro lavoro
Filippo Strozzi: quindi ovviamente
Filippo Strozzi: tutto questo si può applicare
Filippo Strozzi: a n
Filippo Strozzi: situazioni
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: a fronte di queste situazioni ovviamente deve essere personalizzato
Filippo Strozzi: strutturato.
Filippo Strozzi: Innanzitutto
Filippo Strozzi: la prima grossa differenza diciamo che io porrei
Filippo Strozzi: è quella tra
Filippo Strozzi: il cosiddetto
Filippo Strozzi: task manager
Filippo Strozzi: e to do
Filippo Strozzi: list
Filippo Strozzi: apre chiudo una parentesi come al mio solito
Filippo Strozzi: tutte queste
Filippo Strozzi: chiamiamole così filosofie
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: dalla nomenclatura tipicamente inglese
Filippo Strozzi: derivano dal mondo lavorativo anglosassone, in particolare americano, dove sono
Filippo Strozzi: molto
Filippo Strozzi: legati
Filippo Strozzi: a.
Filippo Strozzi: l'ottimizzazione dei processi
Filippo Strozzi: e a fare
Filippo Strozzi: disfare il mondo tra virgolette.
Filippo Strozzi: Per cui prendete anche
Filippo Strozzi: questo
Filippo Strozzi: in considerazione, cioè
Filippo Strozzi: nel senso
Filippo Strozzi: noi infatti trasponiamo e
Filippo Strozzi: utilizziamo
Filippo Strozzi: terminologia anglofona
Filippo Strozzi: proprio
Filippo Strozzi: perché da lì nasce
Filippo Strozzi: tutta una serie di teorie di
Filippo Strozzi: utilizzazioni
Filippo Strozzi: adesso non voglio fare il tra virgolette
Filippo Strozzi: professore anche perché
Filippo Strozzi: me lo sono già
Filippo Strozzi: scordato il nome corretto
Filippo Strozzi: ma è
Filippo Strozzi: secondo me
Filippo Strozzi: un americano
Filippo Strozzi: o un americano
Filippo Strozzi: un inglese
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: proprio nel
Filippo Strozzi: Nello
Filippo Strozzi: sviluppo, diciamo, del
Filippo Strozzi: periodo industriale, quindi nell'industrializzazione, di fatto
Filippo Strozzi: per ottimizzare i processi produttivi, utilizzava un cronometro per tenere cronometrato quando ci si mette a fare questa
Filippo Strozzi: vite.
Filippo Strozzi: Per l'operaio A riesce a fare
Filippo Strozzi: una vita in 3 minuti, l'operaio B deve farlo altrettanto, e se ce la mette
Filippo Strozzi: 4
Filippo Strozzi: non è un buon operaio e così via, adesso non mi ricordo più il nome.
Filippo Strozzi: E in parte, diciamo, questa filosofia è rimasta ed è
Filippo Strozzi: la produttività, tra virgolette, nel senso di
Filippo Strozzi: produrre un pezzo originariamente.
Filippo Strozzi: E adesso
Filippo Strozzi: nel mondo
Filippo Strozzi: dell'attività intellettuale o comunque
Filippo Strozzi: del settore terziario, chiamiamolo così, non più legato ovviamente alla produzione meccanica o materiale, ma più
Filippo Strozzi: appunto intellettuale o concettuale.
Filippo Strozzi: si ragiona in termini di
Filippo Strozzi: produttività.
Filippo Strozzi: Ecco, bisogna stare attenti diciamo
Filippo Strozzi: che i discorsi.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: da tenere separati
Filippo Strozzi: e da
Filippo Strozzi: soprattutto
Filippo Strozzi: allontanarsi almeno quantomeno
Filippo Strozzi: in parte
Filippo Strozzi: perché a volte
Filippo Strozzi: Essere chiamiamoli così produttivi non vuol dire
Filippo Strozzi: produrre veramente, non
Filippo Strozzi: vuol dire creare
Filippo Strozzi: un prodotto.
Filippo Strozzi: a prescindere da
Filippo Strozzi: che cosa tra virgolette
Filippo Strozzi: voi valutate come prodotto perché
Filippo Strozzi: può essere una puntata di questo podcast come appunto un atto giuridico o un'apperizia per Roberto e così via
Filippo Strozzi: insomma
Filippo Strozzi: Per cui c'è anche da tenere in considerazione
Filippo Strozzi: questo.
Filippo Strozzi: Differenza tra tax
Filippo Strozzi: manager e to-do list.
Filippo Strozzi: Nella sostanza
Filippo Strozzi: il tax manager è qualcosa di più strutturato, la to-do
Filippo Strozzi: list, cioè.
Filippo Strozzi: è semplicemente chiamiamola così
Filippo Strozzi: una lista della spesa
Filippo Strozzi: o delle cose da fare
Filippo Strozzi: che può essere diciamo
Filippo Strozzi: un elenco
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: piccole cose da svolgere
Filippo Strozzi: e abitualmente diciamo la gestione appunto dei progetti
Filippo Strozzi: è qualcosa di più strutturato
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: sostanzialmente
Filippo Strozzi: cerca di
Filippo Strozzi: dare ordine
Filippo Strozzi: a un processo che spesso è volentieri o
Filippo Strozzi: a quantomeno
Filippo Strozzi: inizialmente
Filippo Strozzi: è un processo complicato e incerto e
Filippo Strozzi: non chiaro
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: e sì
Filippo Strozzi: sia un'attività diciamo di gestione diciamo
Filippo Strozzi: del processo
Filippo Strozzi: quindi di gestione dell'attività
Filippo Strozzi: per arrivare da A a Z
Filippo Strozzi: bisogna
Filippo Strozzi: fare tutta una serie di
Filippo Strozzi: step
Filippo Strozzi: che sono B, C, D, E, F, G e così via.
Filippo Strozzi: Dall'altra però è un sistema anche per chiarire
Filippo Strozzi: che cosa c'è da fare, perché a volte, giusto per farvi un esempio banale
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: molto concreto, è come si crea la puntata
Filippo Strozzi: a due podcast.
Filippo Strozzi: È un processo relativamente complesso, nel senso che appunto al primo step tra virgolette
Filippo Strozzi: scegliere io e Roberto qual è l'argomento della
Filippo Strozzi: puntata.
Filippo Strozzi: Preparare a questo punto la scaletta, programmare
Filippo Strozzi: tutta la registrazione
Filippo Strozzi: oggi, in separata sede, ho concordato con Roberto: più o meno, la programmazione
Filippo Strozzi: delle puntate
Filippo Strozzi: fino a
Filippo Strozzi: fine anno.
Filippo Strozzi: proprio
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: per potersi organizzare, per poter fare le registrazioni, per poter anche creare il materiale che serve poi per.
Filippo Strozzi: Per queste puntate
Filippo Strozzi: è necessario programmarle, quindi
Filippo Strozzi: avere un progetto e gestire questo progetto.
Filippo Strozzi: Ogni singola puntata, però, è un singolo progetto a questo punto, che nasce appunto dalla predisposizione della scaletta dell'episodio.
Filippo Strozzi: la preparazione della registrazione che a sua volta
Filippo Strozzi: si divide
Filippo Strozzi: in
Filippo Strozzi: sottoattività, già solo semplicemente organizzare
Filippo Strozzi: la data
Filippo Strozzi: e il momento in cui registriamo, che ovviamente deve essere
Filippo Strozzi: possibile per tutti e due e se abbiamo un ospite
Filippo Strozzi: dobbiamo avere anche la disponibilità giustamente dell'ospite.
Filippo Strozzi: Noi in questi casi, per esempio, abitualmente registriamo il lunedì sera.
Filippo Strozzi: Che
Filippo Strozzi: ci rende anche più semplice la vita nel senso che sappiamo già più o meno l'ora e la data in cui
Filippo Strozzi: registriamo,
Filippo Strozzi: Io
Filippo Strozzi: prima della registrazione devo creare tutta una serie di cose, tipo le miniature
Filippo Strozzi: per YouTube, che poi diventano anche le miniature.
Filippo Strozzi: della
Filippo Strozzi: puntata che
Filippo Strozzi: pubblico tra virgolette su avvocati e mach, devo preparare la diretta con tutte le caratteristiche della diretta
Filippo Strozzi: devo scrivere la
Filippo Strozzi: descrizione della
Filippo Strozzi: diretta
Filippo Strozzi: e a questo punto
Filippo Strozzi: quando registriamo
Filippo Strozzi: c'è tutta una serie di cose per registrare
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: Anche qui
Filippo Strozzi: ovviamente voi non lo vedete, ma c'è la diretta su YouTube, quindi
Filippo Strozzi: utilizzo UBS per fare la diretta.
Filippo Strozzi: Devo registrare le nostre voci, avere le tracce di backup delle nostre voci.
Filippo Strozzi: E quindi devo fare la registrazione non solo del mio audio, ma anche dell'audio di Roberto ed eventualmente
Filippo Strozzi: dell'ospite.
Filippo Strozzi: Roberto a sua volta deve fare la sua registrazione.
Filippo Strozzi: E vedete
Filippo Strozzi: già solo
Filippo Strozzi: nella
Filippo Strozzi: parte prima dell'editing, quindi della post-produzione, quanta attività e quanta organizzazione
Filippo Strozzi: c'è dietro.
Filippo Strozzi: Per una co
Filippo Strozzi: un diletto attualmente, quindi.
Roberto Marin: Difatti.
Roberto Marin: Giustamente Filippo fa notare che non faccio un mazzo, tra cui neanche
Roberto Marin: ricordarsi di fare partire la registrazione.
Roberto Marin: Quindi Filippo
Roberto Marin: non hai registrato
Roberto Marin: per il tuo
Roberto Marin: non hai fatto per il
Roberto Marin: stesso, non l'ha fatto per la registrazione.
Roberto Marin: Una vergogna, una
Roberto Marin: vergogna, oggi
Roberto Marin: giornata X, proprio
Filippo Strozzi: ottimo, anche perché l'audio che sto ricevendo da te è tremendo.
Filippo Strozzi: Quindi, la prima parte della puntata direi che sarà.
Filippo Strozzi: Di qualità
Filippo Strozzi: infima, se vuoi
Filippo Strozzi: registrare
Filippo Strozzi: adesso
Filippo Strozzi: sarebbe carino che tu iniziassi a registrare.
Filippo Strozzi: Si.
Filippo Strozzi: Ok, ci sono.
Filippo Strozzi: No, mi scuso, colpa mia.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: ci scusiamo già
Filippo Strozzi: dell'audio che probabilmente ascolterete
Filippo Strozzi: in differita.
Filippo Strozzi: Però diciamo che il mio sproloquio è servito a qualcosa perché
Filippo Strozzi: almeno da ora in poi Roberto sta registrando correttamente.
Filippo Strozzi: Tornando a noi.
Filippo Strozzi: Sull'argomento diciamo
Filippo Strozzi: gestione progetti
Filippo Strozzi: e task manager.
Filippo Strozzi: L'esempio che ho fatto prima
Filippo Strozzi: che non è neanche esaustivo di tutta l'attività che c'è dietro alla creazione di una puntata.
Filippo Strozzi: A due podcast
Filippo Strozzi: è la dimostrazione di come
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: progetti
Filippo Strozzi: relativamente semplici
Filippo Strozzi: potenzialmente
Filippo Strozzi: richiedono tutta una serie di attività concatenate l'una all'altra.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: spesse
Filippo Strozzi: volentieri da gestire.
Filippo Strozzi: Buona parte della scaletta che vi ho raccontato
Filippo Strozzi: di cosa c'è da fare per
Filippo Strozzi: un
Filippo Strozzi: episodio di A2
Filippo Strozzi: ce l'ho fisicamente
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: nel mio task manager che nel caso specifico è to doist
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: ogni puntata ovviamente ho un
Filippo Strozzi: template chiamiamolo così
Filippo Strozzi: dove
Filippo Strozzi: bene o male mi do tutta una serie di attività da svolgere proprio perché so
Filippo Strozzi: che tutte queste attività devono essere svolte prima di poter anche solo pensare di registrare
Filippo Strozzi: l'episodio.
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: questo è fondamentale, è fondamentale per qualsiasi attività, nel senso che
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: A2
Filippo Strozzi: per noi è un divertimento e
Filippo Strozzi: un hobby, tra virgolette, ma
Filippo Strozzi: ovviamente.
Filippo Strozzi: tutto
Filippo Strozzi: quello che riguarda il nostro lavoro
Filippo Strozzi: ha anche
Filippo Strozzi: attività collaterali
Filippo Strozzi: adesso sei io che Roberto scriviamo
Filippo Strozzi: gestiamo
Filippo Strozzi: i nostri podcast personali e anche lì
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: ovvio che più progetti, diciamo, ti porti sulle spalle
Filippo Strozzi: e più sicuramente
Filippo Strozzi: una
Filippo Strozzi: gestione strutturata e organizzata di questi progetti
Filippo Strozzi: non è che li fa
Filippo Strozzi: creare in automatico, diciamo.
Filippo Strozzi: ma sicuramente ti permette di
Filippo Strozzi: gestire con
Filippo Strozzi: con minor peso sulle spalle tutta una serie di cose che vanno avanti
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: differenza tra tax manager
Filippo Strozzi: e to-do
Filippo Strozzi: list
Filippo Strozzi: o comunque
Filippo Strozzi: lista
Filippo Strozzi: delle
Filippo Strozzi: cose da fare è proprio questo cioè casomai
Filippo Strozzi: giornalmente
Filippo Strozzi: avete una lista delle cose da fare in quella giornata
Filippo Strozzi: chiamiamola
Filippo Strozzi: così
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: però non sono
Filippo Strozzi: o
Filippo Strozzi: possono non essere
Filippo Strozzi: legate ai medesimi progetti
Filippo Strozzi: anzi io spesso e volentieri per esempio
Filippo Strozzi: nella giornata odierna ho lavorato
Filippo Strozzi: Ho svolto alcune attività legate al podcast, ovviamente
Filippo Strozzi: visto in preparazione
Filippo Strozzi: della diretta, e così via.
Filippo Strozzi: E quindi, nella
Filippo Strozzi: lista, diciamo, delle attività che dovevo svolgere oggi.
Filippo Strozzi: c'erano fronti
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: progetti
Filippo Strozzi: totalmente differenti l'uno
Filippo Strozzi: dall'altro
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: stadi di avanzamento di questi progetti
Filippo Strozzi: differenti.
Filippo Strozzi: è importante
Filippo Strozzi: distinguere diciamo la lista delle cose da fare in giornata
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: invece la gestione dei progetti
Filippo Strozzi: e qui ne approfitto
Filippo Strozzi: Per dare un'altra
Filippo Strozzi: per fare un'altra chiamiamosi
Filippo Strozzi: differenza, cioè una differenza tra
Filippo Strozzi: virgolette
Filippo Strozzi: task manager
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: calendario
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: anche qui
Filippo Strozzi: è importante
Filippo Strozzi: differenziare
Filippo Strozzi: cioè creare l'attività
Filippo Strozzi: la scaletta di questa puntata
Filippo Strozzi: è differente
Filippo Strozzi: dal
Filippo Strozzi: prendere un appuntamento o da avere un'attività diciamo specifica
Filippo Strozzi: in uno specifico lasso di tempo diciamo
Filippo Strozzi: da svolgere
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: per esempio
Filippo Strozzi: se
Filippo Strozzi: adesso la scaletta credo di averla creata a venerdì pomeriggio vada a memoria
Filippo Strozzi: Io nel task manager avevo ovviamente la voce
Filippo Strozzi: fare la scaletta dell'episodio e quindi preparare
Filippo Strozzi: tutta la scaletta.
Filippo Strozzi: Fisicamente, venerdì, mi sono reso conto che la puntata doveva essere
Filippo Strozzi: registrata
Filippo Strozzi: lunedì e quindi era il momento.
Filippo Strozzi: di procedere
Filippo Strozzi: ad avere del materiale pronto
Filippo Strozzi: e quindi mi sono ritagliato e mi sono
Filippo Strozzi: preso un appuntamento con me stesso
Filippo Strozzi: venerdì pomeriggio di un'ora, un'ora e mezzo
Filippo Strozzi: Proprio per strutturare invece tutta la scaletta e l'argomento, e quindi vedete che appunto
Filippo Strozzi: nella pratica abbiamo anche
Filippo Strozzi: qualcosa che
Filippo Strozzi: ci permette di differenziare
Filippo Strozzi: le due cose.
Filippo Strozzi: l'attività che può essere potenziale e che può
Filippo Strozzi: essere svolta in un qualsiasi momento, quindi il task, chiamiamolo così,
Filippo Strozzi: usare la terminologia inglese.
Filippo Strozzi: L'appuntamento invece si svolge
Filippo Strozzi: in un periodo specifico, in un momento specifico, diciamo, la grossa
Filippo Strozzi: differenza tra calendario e attività da svolgere è proprio l'assenza da una parte di un orario preciso di esecuzione
Filippo Strozzi: e invece la presenza di una
Filippo Strozzi: esecuzione.
Roberto Marin: E questo, aggiungo io, è anche un motivo per cui molti si chiedono perché c'è.
Roberto Marin: un ProMemoria
Roberto Marin: e un
Roberto Marin: calendario che non si parlano uno con l'altro
Roberto Marin: nel sistema Apple, nel senso che
Roberto Marin: in realtà
Roberto Marin: funzionalmente
Roberto Marin: Forse è anche meglio che non si parlano perché sono due cose completamente diverse.
Roberto Marin: Sotto questo punto di vista, mi sento di sposare la filosofia Apple, almeno in questo punto di vista.
Roberto Marin: Poi certo, voi avete
Roberto Marin: Una cosa da fare, uno o due cose da fare, diciamo due progetti.
Roberto Marin: Questo sistema
Roberto Marin: vi può venire veramente utile, la
Roberto Marin: differenziazione, soprattutto nella testa, tra il task manager e il calendario.
Roberto Marin: Chiaramente quando incominciate ad avere un bel po' di roba in testa, secondo me
Roberto Marin: è lì che si vedono un po' i limiti tra
Roberto Marin: questa
Roberto Marin: grossa
Roberto Marin: differenziazione, ovvero.
Roberto Marin: del
Roberto Marin: fatto che il calendario non si parla con Pro Memoria, nel
Roberto Marin: senso che potrebbe diventare utile
Roberto Marin: mettere Pro Memoria che parli col calendario e viceversa.
Roberto Marin: I sistemi sarebbero tantissimi e le utilità anche.
Roberto Marin: Nella mia fattispecie ho bypassato tutto quanto, tendenzialmente
Roberto Marin: anche se li uso entrambi, mettendo tutto quanto all'interno di Notion che mi viene molto utile sotto questo punto di vista.
Roberto Marin: e magari più avanti vi spiego
Roberto Marin: anche come ho fatto
Roberto Marin: ma
Roberto Marin: continuo a dire
Roberto Marin: è interessante questo punto di vista della filosofia Apple che
Roberto Marin: Finché non ne ho parlato adesso con Filippo, non mi era proprio chiarissimo del perché
Roberto Marin: queste due applicazioni in realtà non si parlano.
Filippo Strozzi: Devo dirte la verità, io per esempio, utilizzando
Filippo Strozzi: Fantastical
Filippo Strozzi: e to Doist.
Filippo Strozzi: Quindi fantastica l'applicazione per
Filippo Strozzi: gestire il calendario e
Filippo Strozzi: to-do
Filippo Strozzi: invece per la gestione dei task e delle
Filippo Strozzi: attività.
Filippo Strozzi: Quello che trovo molto
Filippo Strozzi: vantaggioso tra virgolette
Filippo Strozzi: è che Fantastical
Filippo Strozzi: per esempio
Filippo Strozzi: mi permette di visualizzare nel calendario i task.
Filippo Strozzi: di to-doist e
Filippo Strozzi: muoverli
Filippo Strozzi: in un sistema ibrido.
Filippo Strozzi: Poi io abitualmente a fronte del task
Filippo Strozzi: ho anche l'appuntamento, l'orario di calendario occupato per svolgere
Filippo Strozzi: quella specifica.
Filippo Strozzi: Attività.
Filippo Strozzi: Vedendo invece il discorso task manager
Filippo Strozzi: comunque calendario, torniamo, diciamo, anche a guardare una cosa legata
Filippo Strozzi: e la mia idea, appunto, era proprio quella di cercare di dare uno sguardo a 360 gradi al panorama che.
Filippo Strozzi: Originariamente
Filippo Strozzi: se non ci si ragiona
Filippo Strozzi: sembra abbastanza spezzettato, chiamiamolo così, ma invece è molto legato
Filippo Strozzi: in base al punto di vista
Filippo Strozzi: dove si lo guardi.
Filippo Strozzi: E per esempio il time blocking.
Filippo Strozzi: Il time blocking
Filippo Strozzi: di fatto
Filippo Strozzi: cerca di coniugare
Filippo Strozzi: candosi
Filippo Strozzi: del tempo
Filippo Strozzi: per svolgere una determinata attività, che quindi è il coniuglio
Filippo Strozzi: tra calendario e task manager, chiamiamolo così.
Filippo Strozzi: punta proprio
Filippo Strozzi: a
Filippo Strozzi: creare
Filippo Strozzi: un qualcosa di
Filippo Strozzi: determinato e strutturato, chiamiamolo così, per gestire le attività
Filippo Strozzi: all'interno del calendario
Filippo Strozzi: anche qui è un punto di vista secondo me
Filippo Strozzi: differente da un certo punto di vista
Filippo Strozzi: e è utile perché devo dire la verità io
Filippo Strozzi: cerco e tendo a utilizzare molto il time blocking ne ho ne ho parlato
Filippo Strozzi: ho fatto un webinar
Filippo Strozzi: e troverete ovviamente come al solito nelle note
Filippo Strozzi: dell'episodio tutte le varie cose
Filippo Strozzi: ma sicuramente è un modo molto efficace di
Filippo Strozzi: svolgere l'attività
Filippo Strozzi: nella singola chiamiamo
Filippo Strozzi: così
Filippo Strozzi: giornata, cioè di pianificazione
Filippo Strozzi: poi concreta
Filippo Strozzi: di come attaccare tra virgolette il lavoro che c'è da fare o attaccare le attività che si vogliono svolgere perché
Filippo Strozzi: adesso
Filippo Strozzi: Continua a ripetere, noi parliamo sempre di lavoro perché è quello che facciamo abitualmente.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: questi principi abitualmente
Filippo Strozzi: li
Filippo Strozzi: applichiamo alle nostre attività, chiamiamole così, produttive.
Filippo Strozzi: Per cambiare punto di vista.
Filippo Strozzi: Lo studente, tra virgolette,
Filippo Strozzi: ha comunque tutta una serie di attività da svolgere, di studio, di lezioni e così via che possono.
Filippo Strozzi: diciamo tranquillamente essere
Filippo Strozzi: sussunte in questo
Filippo Strozzi: in questi sistemi e in
Filippo Strozzi: queste modalità di gestione
Filippo Strozzi: ne approfitto perché nel mentre Daniele fa
Filippo Strozzi: la domanda
Filippo Strozzi: ma il GTD
Filippo Strozzi: Ne
Filippo Strozzi: parleremo approfonditamente perché la puntata
Filippo Strozzi: di fatto
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: molto legata al GTD e
Filippo Strozzi: se
Filippo Strozzi: con la
Filippo Strozzi: puntata dei ProMemoria
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: ci siamo andati un po' all'acqua di rose, oggi
Filippo Strozzi: ho voluto fare un approfondimento
Filippo Strozzi: specifico
Filippo Strozzi: non perché io consideri
Filippo Strozzi: il GTD come la
Filippo Strozzi: panaccia di tutti i mali, ma sicuramente il metodo GTD che sta per Get Thing
Filippo Strozzi: Done, che da noi è stato tradotto
Filippo Strozzi: indetto fatto, è sicuramente
Filippo Strozzi: Dal punto di vista di organizzazione
Filippo Strozzi: e di
Filippo Strozzi: inquadramento
Filippo Strozzi: della gestione dei progetti, secondo me, il modo diciamo
Filippo Strozzi: di vedere, di
Filippo Strozzi: farsi un quadro rapido.
Filippo Strozzi: e di avere
Filippo Strozzi: dei principi di base
Filippo Strozzi: molto centrati.
Filippo Strozzi: Poi da lì ovviamente si può andare un po' dove si vuole, tra virgolette, e
Filippo Strozzi: continua a essere d'accordo con Roberto sul fatto che ognuno poi deve.
Filippo Strozzi: gestirsi come meglio crede in base appunto al proprio specifico flusso
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: di lavoro
Filippo Strozzi: chiamiamolo così o
Filippo Strozzi: la specifica attività cioè è il processo
Filippo Strozzi: che deve farvi decidere se utilizzare questo o quell'altro strumento
Filippo Strozzi: e se, tra virgolette,
Filippo Strozzi: diventa più semplice per voi
Filippo Strozzi: fare
Filippo Strozzi: determinate attività o gestire determinate attività in una certa
Filippo Strozzi: maniera piuttosto che in un'altra, giusto per fare degli esempi proprio molto banali
Filippo Strozzi: È ovvio che se
Filippo Strozzi: il rappresentante deve andare dal cliente A, dal cliente B, dal cliente C
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: appunto prendere appuntamenti, tra virgolette, con i vari clienti e sp
Filippo Strozzi: spostarsi tra da un cliente all'altro anche se adesso vabbè
Filippo Strozzi: post pandemia non so quanto
Filippo Strozzi: questa
Filippo Strozzi: attività
Filippo Strozzi: però è ovvio
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: L'attività di un rappresentante è legata prevalentemente al calendario.
Filippo Strozzi: Giustamente
Filippo Strozzi: deve avere il tempo fisico di spostarsi dal cliente A al cliente B e deve essere.
Filippo Strozzi: Dal cliente A dal cliente B
Filippo Strozzi: quando gli è andato l'appuntamento e non un'ora dopo o un'ora prima.
Filippo Strozzi: Quindi è evidente che, per esempio, per
Filippo Strozzi: svolgere
Filippo Strozzi: questa tipologia di attività.
Filippo Strozzi: casomai
Filippo Strozzi: il calendario diventa
Filippo Strozzi: lo strumento perfetto diciamo
Filippo Strozzi: per gestire determinate cose
Filippo Strozzi: la maggior parte dell'attività
Filippo Strozzi: e non
Filippo Strozzi: Un
Filippo Strozzi: task manager dove bene o male
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: il progetto è andare dal cliente a cercare di vendere quel prodotto o quell'altro prodotto
Filippo Strozzi: fare
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: le riunioni con
Filippo Strozzi: l'azienda per i nuovi prodotti e
Filippo Strozzi: per avere informazioni sui nuovi prodotti.
Filippo Strozzi: In base al lavoro, ovviamente, in base all'attività che c'è da svolgere, le tattiche, diciamo, di gestione devono essere differenziate e si differenziano.
Filippo Strozzi: Assolutamente sì.
Filippo Strozzi: Prima di andare
Filippo Strozzi: nel GTD che sarà la
Filippo Strozzi: Inclusione chiamiamola così della puntata a livello teorico, mettiamola in questi termini.
Filippo Strozzi: Mi piaceva però fare una carrellata anche di altre cose.
Filippo Strozzi: non
Filippo Strozzi: per l'approfondire, ma per dire che esistono
Filippo Strozzi: da un certo punto di vista
Filippo Strozzi: e che
Filippo Strozzi: casomai
Filippo Strozzi: in determinati contesti sono utili da
Filippo Strozzi: conoscere e da
Filippo Strozzi: utilizzare.
Filippo Strozzi: Quindi vabbè, una cosa differente di cui abbiamo già parlato nell'episod 37
Filippo Strozzi: è il time tracking invece, cioè il tracciamento del tempo.
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: in parte è legata a tutto questo, cioè
Filippo Strozzi: è diciamo
Filippo Strozzi: la cartina di torna a sole o la prova nel 9 di come abbiamo organizzato la nostra giornata
Filippo Strozzi: Perché in questa maniera noi abbiamo il tracciamento di cosa facciamo e quindi anche lo scostamento eventualmente dal
Filippo Strozzi: programma.
Roberto Marin: E non solo, aggiungo io, soprattutto per i liberi professionisti.
Roberto Marin: Questa è una cartina di torno a sole
Roberto Marin: del
Roberto Marin: valore che stiamo mettendo all'interno di un progetto.
Roberto Marin: Questo perché
Roberto Marin: faccio una breve parentesi,
Roberto Marin: ho preso anch'io, a forza di stare con Filippo, ho inizio ad aprire le parentesi anch'io.
Roberto Marin: Essenzialmente, se voi non sapete quanto tempo ci mettete a fare qualcosa, non riuscite neanche a quantificarla dal punto di vista monetario.
Roberto Marin: Questo è importante soprattutto
Roberto Marin: io parlo nel mio settore ma penso che
Roberto Marin: valga anche per Filippo
Roberto Marin: e
Roberto Marin: in altri tanti altri settori
Roberto Marin: Molti lavori sono
Roberto Marin: ripetitivi, nel senso che si possono richiudere all'interno di categorie e tendenzialmente in queste categorie vi vengono richiesti dei preventivi.
Roberto Marin: Se voi non riuscite a monitorare quello che state facendo e non riuscite a capire, uno
Roberto Marin: dove
Roberto Marin: state perdendo tempo all'interno della vostra attività, nel senso che magari avete preventivato certa
Roberto Marin: quantità di tempo che poi si è andata
Roberto Marin: ad aumentare.
Roberto Marin: Perché c'è stato un problema che non avete pensato.
Roberto Marin: Questo vi permette appunto di centrare
Roberto Marin: con una precisione chirurgica
Roberto Marin: qual è il problema e soprattutto non ripetere più lo stesso problema in modo tale che voi diventate nello stesso tempo.
Roberto Marin: diciamo più taglienti
Roberto Marin: nel vostro lavoro più efficaci
Roberto Marin: più sicuramente anche
Roberto Marin: adatti
Roberto Marin: a contrattare il vostro cachet
Roberto Marin: nel senso che
Roberto Marin: Se il vostro cliente dice
Roberto Marin: tanto cosa ci vuole a tirare quattro linee su un DVG, voi gli prendete il computer, gli dice
Roberto Marin: inizia a farlo tu e poi vediamo
Roberto Marin: quanto tempo ci metti, per esempio.
Roberto Marin: Anche perché
Roberto Marin: questo è un esempio abbastanza banale, ma la stessa cosa qui si può richiedere a un idraulico, ad esempio.
Roberto Marin: Lui sa benissimo quanto tempo ci mette e tendenzialmente riesce ad arrivare prima al problema di quello che fate voi.
Roberto Marin: Nel senso che non avete le basi, comunque si paga qualcuno perché è più esperto su questa parte qua e si fa pagare per questo.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: non tenetelo, diciamo,
Roberto Marin: come
Roberto Marin: una cosa
Roberto Marin: che
Roberto Marin: Potrebbe non servirvi
Roberto Marin: il conteggio delle ore che impiegate a fare qualcosa.
Roberto Marin: Dal punto di vista lavorativo, vi può aiutare davvero
Roberto Marin: tantissimo
Roberto Marin: anche in fase contrattuale, perché nel momento in
Roberto Marin: cui.
Roberto Marin: c'è da decidere da fare uno sconto, cioè da decidere cosa togliere
Roberto Marin: e cosa non togliere
Roberto Marin: avendo bene in mente il tempo che ci impiegate e il valore dal punto di vista monetario.
Roberto Marin: voi riuscite a contrattare nel modo giusto soprattutto per voi
Roberto Marin: perché alla fine dobbiamo tutti portare la pagnotta a casa.
Filippo Strozzi: Chioso
Filippo Strozzi: sulla tua considerazione
Filippo Strozzi: dicendo anche che
Filippo Strozzi: Ovviamente
Filippo Strozzi: l'abbiamo già detto nella
Filippo Strozzi: puntata sul time
Filippo Strozzi: tracking, però è anche
Filippo Strozzi: utile sapere quanto
Filippo Strozzi: tempo ci mettiamo a fare una determinata cosa proprio per.
Filippo Strozzi: calibrare anche, a prescindere diciamo
Filippo Strozzi: dall'aspetto puramente
Filippo Strozzi: chiamiamolo così
Filippo Strozzi: economico
Filippo Strozzi: ma è ovvio che se io mi metto da fare dieci cose
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: sono convinto di fare in 15 minuti l'una
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: per ogni cosa invece se ne metto 30
Filippo Strozzi: le 10 cose nella giornata non ci stanno fisicamente
Filippo Strozzi: E quindi è anche importante
Filippo Strozzi: per la programmazione
Filippo Strozzi: poi sapere bene o male
Filippo Strozzi: quanto
Filippo Strozzi: tempo
Filippo Strozzi: ci impieghiamo a svolgere una relazione, a svolgere
Filippo Strozzi: un determinato compito.
Filippo Strozzi: e quindi conseguentemente poi
Filippo Strozzi: anche quanto
Filippo Strozzi: possiamo programmare, perché è l'alto grosso limite diciamo del
Filippo Strozzi: che ha già scennato comunque a Roberto
Filippo Strozzi: che avere una lista infinite di cose che potenzialmente potrei fare ma non ho il tempo di fare o non riesco a farle
Filippo Strozzi: per mille motivi
Filippo Strozzi: è abbastanza inutile.
Filippo Strozzi: David Spark che è
Filippo Strozzi: appassionato di queste cose e
Filippo Strozzi: anche un maestro,
Filippo Strozzi: punto di vista il vero problema cioè appunto non è il programma
Filippo Strozzi: che vi permette di
Filippo Strozzi: immagazzinare tutta una serie di attività che vorreste fare e dovete fare
Filippo Strozzi: ma se non avete fisicamente il tempo
Filippo Strozzi: di volgerle
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: ovvio anche che
Filippo Strozzi: il software migliore sulla faccia della terra non vi
Filippo Strozzi: permetterà di fare queste cose
Filippo Strozzi: alla
Filippo Strozzi: fine appunto i task managers sono questo cioè sono solo uno strumento
Filippo Strozzi: Per organizzare meglio e
Filippo Strozzi: in modo più efficace, più efficiente, comunque l'attività da svolgere
Filippo Strozzi: e lo scopo finale di
Filippo Strozzi: questa tutta questa attività che chiamiamo così preparatoria è di svolgere l'attività.
Filippo Strozzi: Non di perdere il tempo, tra virgolette,
Filippo Strozzi: a organizzare l'attività da svolgere,
Roberto Marin: esattamente, sì, perché anche quello è un lato diciamo
Roberto Marin: nascosto.
Roberto Marin: Che appunto, io dicevo.
Roberto Marin: Dedicatevi 5-10 minuti, ma non di più, perché poi se no
Roberto Marin: perdete la giornata a organizzare, però bisogna anche fare
Roberto Marin: le cose.
Filippo Strozzi: E chiudo: prima
Filippo Strozzi: di andare sul
Filippo Strozzi: GTD
Filippo Strozzi: e che approfondiremo.
Filippo Strozzi: abbastanza
Filippo Strozzi: con il Gunchart
Filippo Strozzi: che credo che sia
Filippo Strozzi: una cosa che Roberto conosca perché è il cronoprogramma poi nella
Filippo Strozzi: sostanza
Filippo Strozzi: in materia
Filippo Strozzi: edile
Filippo Strozzi: Io non conoscevo.
Roberto Marin: Diciamo che si chiama diagramma di Ganth, sì, esatto.
Roberto Marin: Si chiama diagramma di Gantt, diciamo,
Roberto Marin: dal punto di vista tecnico o cronoprogramma in italiano, esattamente.
Roberto Marin: È
Roberto Marin: la stessa cosa ma definita in due modi diversi.
Filippo Strozzi: Sì, sì, beh, allora, Gantt è proprio il tizio che l'ha inventato, è il nome
Filippo Strozzi: del sistema, è proprio il nome
Filippo Strozzi: dell'inventore, appunto.
Filippo Strozzi: e sono dei grafici
Filippo Strozzi: a
Filippo Strozzi: barre sostanzialmente
Filippo Strozzi: l'idea di fondo carina e che può essere interessante in alcuni settori
Filippo Strozzi: l'edilè
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: Per esempio
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: dal punto di vista legale secondo me
Filippo Strozzi: può essere
Filippo Strozzi: utile come idea.
Filippo Strozzi: Nella sostanza
Filippo Strozzi: il cronoprogramma cosa
Filippo Strozzi: Come
Filippo Strozzi: strutturato, cioè, per esempio, l'idraulico
Filippo Strozzi: per fare l'impiantistica ci mette tre
Filippo Strozzi: mesi
Filippo Strozzi: e prima dell'impiantistica, l'elettricista, per esempio, non può entrare, o prima che i muratori non abbiano fatto le.
Filippo Strozzi: le pareti ovviamente l'impiantistica non può essere montata
Filippo Strozzi: mettendo assieme quanto tempo ci mettono i muratori
Filippo Strozzi: a fare per esempio la struttura interna
Filippo Strozzi: di un edificio
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: poi
Filippo Strozzi: quanto i vari impiantisti appunto
Filippo Strozzi: ci mettono a svolgere le loro singole attività
Filippo Strozzi: è ovvio che io posso
Filippo Strozzi: da una parte
Filippo Strozzi: avere un'idea di quanto tempo per esempio
Filippo Strozzi: in quanto tempo ci metteranno a finire la casa
Filippo Strozzi: Dall'altra se ci sono
Filippo Strozzi: degli intoppi, chiamamoli
Filippo Strozzi: così,
Filippo Strozzi: o se
Filippo Strozzi: ci si mette
Filippo Strozzi: meno tempo di quello preventivato
Filippo Strozzi: Io posso anche vedere dove posso tagliare o risolvere il problema.
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: l'idea è soprattutto quando ci sono soggetti diversi che devono svolgere attività diverse
Filippo Strozzi: ma nello stesso progetto e spesso e volentieri capita.
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: il progetto non è nostro singolarmente
Filippo Strozzi: ma che è un progetto di gruppo.
Filippo Strozzi: Può essere un approccio
Filippo Strozzi: Interessante su vari fronti, cioè interessante per il cliente, diciamo, che sa più o meno, o si può aspettare sensatamente
Filippo Strozzi: una consegna in determinati tempi e non in altri.
Filippo Strozzi: Io l'esempio che faccio anche per l'avvocato è.
Filippo Strozzi: Bene o male, per esempio, una causa
Filippo Strozzi: ha dei tempi
Filippo Strozzi: scadenzati in maniera fissa, poi ci sono dei tempi molto volatili invece.
Filippo Strozzi: Ma tendenzialmente per la citazione in giudizio ci vogliono 90 giorni, meno di 90 giorni è impossibile.
Filippo Strozzi: E quindi
Filippo Strozzi: per fare iniziare il giudizio di fatto ci vogliono 3 mesi
Filippo Strozzi: da quando l'atto di citazione è stato notificato, e così ad andare avanti.
Filippo Strozzi: Poi, ovviamente, ci sono
Filippo Strozzi: dei vuoti, diciamo, che non sono
Filippo Strozzi: regolabili, ma
Filippo Strozzi: diciamo, del
Filippo Strozzi: tempo minimo
Filippo Strozzi: è individuabile.
Filippo Strozzi: Mettiamola in questione.
Filippo Strozzi: e altre
Filippo Strozzi: immagino
Filippo Strozzi: altre
Filippo Strozzi: altre attività siano uguali.
Filippo Strozzi: Quindi anche qui questo
Filippo Strozzi: sistema
Filippo Strozzi: è interessante e esistono ovviamente dei software che non andremo a guardare tra virgolette.
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: che vi permettono di organizzarlo e si può anche fare
Filippo Strozzi: a mano
Filippo Strozzi: anche se
Filippo Strozzi: devo dire la verità
Filippo Strozzi: la bellezza di questi sistemi
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: il fatto che siano responsivi, cioè possono modificarsi in base all'effettiva situazione
Filippo Strozzi: concreta, progressiva del tempo.
Filippo Strozzi: Fatti
Filippo Strozzi: a mano
Filippo Strozzi: ogni volta devi rifarli da capo.
Filippo Strozzi: Tra virgolette, diventa un po' dispendioso come cosa.
Roberto Marin: Penso proprio di sì.
Roberto Marin: Stavo ragionando un attimo sulla questione.
Roberto Marin: Diciamo che
Roberto Marin: volevo santo un attimo
Roberto Marin: ricollegarmi al diagramma di Gant
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: essenzialmente
Roberto Marin: dal punto di vista.
Roberto Marin: Anche
Roberto Marin: visivo è riconoscibilissimo perché essenzialmente è qualcosa che tende a essere molto orizzontale e allungato, soprattutto perché
Roberto Marin: nella
Roberto Marin: sua forma
Roberto Marin: normale.
Roberto Marin: Sulla sinistra vengono incasellate le lavorazioni, in questo caso perché stiamo parlando di edilizia, mentre nella parte alta vengono indicati i giorni di lavorazione.
Roberto Marin: Quindi cosa succede in modo molto semplice?
Roberto Marin: Voi se indicate.
Roberto Marin: Creazione
Roberto Marin: del
Roberto Marin: anzi
Roberto Marin: allestimento del cantiere
Roberto Marin: vi prendo una settimana e iniziate a colorare la prima settimana, ok?
Roberto Marin: Poi passate alla lavorazione successiva, che sarà, per esempio, quella di demolizione di alcune parti.
Roberto Marin: dell'edificio che vi servono per arrivare a poi costruire parte dell'edificio nuovo, ovviamente le demolizioni occuperanno un loro spazio
Roberto Marin: E allora voi vi spostate sulle demolizioni, vi mettete dopo i giorni che avete occupato precedentemente e tirate un'altra bella linea colorata e andiamo avanti così finché non si arriva fino alla fine delle lavorazioni.
Roberto Marin: Alla fine voi trovate visivamente l'occupazione
Roberto Marin: sia dal punto di vista del tempo di questa lavorazione
Roberto Marin: su tutto l'arco del lavoro previsto
Roberto Marin: e conseguentemente riuscite anche a capire a che punto è il lavoro, perché
Roberto Marin: cosa succede
Roberto Marin: d'altra parte?
Roberto Marin: Questo diventa proprio un vero e proprio cronoprogramma da seguire che può avere anche valore
Roberto Marin: Dal punto di vista legale, da qui
Roberto Marin: su quello, si poi si calcano anche i giorni di ritardo e, eventualmente, le varie, diciamo, sanzioni,
Roberto Marin: chiamiamole così.
Roberto Marin: Dal punto di vista
Roberto Marin: penali, dal punto di vista pecuniario.
Filippo Strozzi: Direi che a questo punto, visto che siamo già avanti nella puntata, parliamo invece del
Filippo Strozzi: metodo cosiddetto GTD, che sta appunto per GetShang Done.
Filippo Strozzi: che da noi è stato tradotto
Filippo Strozzi: in italiano e indetto fatto, sono una serie di libri, diciamo, più
Filippo Strozzi: David Handlin, che è il creatore di questo metodo.
Filippo Strozzi: è il divulgatore di questo metodo
Filippo Strozzi: è un consulente quindi ovviamente fa anche consulenza
Filippo Strozzi: manageriale
Filippo Strozzi: di grosse aziende e così via
Filippo Strozzi: Il metodo
Filippo Strozzi: si basa sull'idea di spostare
Filippo Strozzi: gli elementi di interesse, le informazioni rilevanti, i problemi, le attività, i progetti.
Filippo Strozzi: fuori dalla mente, diciamo, restringendoli esternamente e quindi suddividendoli in elementi di lavoro attuabili
Filippo Strozzi: con limiti di tempo noti.
Filippo Strozzi: Adesso dopo spiegheremo a modo cosa significa tutto ciò.
Filippo Strozzi: Ciò quindi consente all'attenzione di concentrarsi sulla singola azione che è da svolgia, su quello che si deve fare sostanzialmente, appunto.
Filippo Strozzi: Detto fatto in italiano, in questo senso
Filippo Strozzi: è una buona traduzione, ogni attività
Filippo Strozzi: è elencata in un, chiamiamo così, un orecod, appunto in una casella.
Filippo Strozzi: esterna
Filippo Strozzi: invece che nella mente quindi non mi devo
Filippo Strozzi: chiamiamola così
Filippo Strozzi: sovraccaricare il cervello di
Filippo Strozzi: cose
Filippo Strozzi: da ricordarmi di fare diciamo
Filippo Strozzi: ma appunto
Filippo Strozzi: l'esternalizzo e
Filippo Strozzi: tornando alle puntate precedenti dove ne abbiamo parlato in varie maniere
Filippo Strozzi: questa è la base
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: di quello che è il
Filippo Strozzi: cosiddetto secondo cervello, la memoria esterna
Filippo Strozzi: per le attività da fare e l'idea di fondo è quella di.
Filippo Strozzi: The Vin Anel
Filippo Strozzi: nasce come metodo
Filippo Strozzi: analogico, quindi di esternalizzare tutte queste le attività
Filippo Strozzi: in 43 folder,
Filippo Strozzi: cioè in 43 cartelle.
Filippo Strozzi: divise in una certa maniera che adesso non entreremo neanche
Filippo Strozzi: nel dettaglio
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: tutti i programmi diciamo
Filippo Strozzi: tutti i moderni programmi
Filippo Strozzi: di task
Filippo Strozzi: manager sostanzialmente
Filippo Strozzi: prendono profondamente da questo sistema proprio perché l'idea di fondo è proprio quella di avere un elenco di attività da svolgere, un elenco
Filippo Strozzi: che cresce
Filippo Strozzi: progressivamente e che viene generato progressivamente di giorno in giorno
Filippo Strozzi: e che viene demandato un sistema diciamo
Filippo Strozzi: che controlli
Filippo Strozzi: da un certo punto di vista, inserendo ovviamente le scadenze e quant'altro.
Filippo Strozzi: e che
Filippo Strozzi: appunto sia un deposito
Filippo Strozzi: che comunque garantisca
Filippo Strozzi: l'integrità
Filippo Strozzi: di quello che ci inseriamo dentro
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: appunto faccia da secondo cervello.
Filippo Strozzi: Anche se adesso il secondo cervello nel caso delle puntate sul
Filippo Strozzi: CnED
Filippo Strozzi: Management è diverso
Filippo Strozzi: Ma le terminologie, come vedete, sono molto simili in inglese, cioè la gestione della
Filippo Strozzi: conoscenza, che è la stessa cosa della gestione delle attività o dei progetti.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: effettivamente anche le due cose
Filippo Strozzi: per molti versi
Filippo Strozzi: hanno similitudini e prendono spunto da concetti
Filippo Strozzi: simili.
Filippo Strozzi: effettivamente si capisce anche tutta una serie di
Filippo Strozzi: tendenze,
Filippo Strozzi: quello anche che mi
Filippo Strozzi: è piaciuto
Filippo Strozzi: fare
Filippo Strozzi: questo quadro
Filippo Strozzi: generale
Filippo Strozzi: della
Filippo Strozzi: gestione dei flussi di lavoro.
Filippo Strozzi: L'idea di fondo, appunto, di David Allen
Filippo Strozzi: è schematizzata
Filippo Strozzi: in un sistema a cinque fasi, chiamiamole così, cioè catturare, chiarire, organizzare, riflettere
Filippo Strozzi: ed eseguire.
Filippo Strozzi: Catturare
Filippo Strozzi: è la prima fase, diciamo, è fondamentale nel senso che senza la cattura
Filippo Strozzi: di un'attività ovviamente tutto il sistema
Filippo Strozzi: crolla
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: l'idea di fondo è quella di segnarsi le cose da fare.
Filippo Strozzi: Per fare questo
Filippo Strozzi: abitualmente, e anche qui
Filippo Strozzi: Vedete come l'influenza di questo sistema
Filippo Strozzi: è profonda
Filippo Strozzi: nel nostro mondo
Filippo Strozzi: e nell'attività che svolgiamo e di cui parliamo
Filippo Strozzi: perché.
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: il modo di catturare
Filippo Strozzi: questa
Filippo Strozzi: attività
Filippo Strozzi: nel caso specifico
Filippo Strozzi: è l'inbox
Filippo Strozzi: l'inbox
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: appunto poi in parte
Filippo Strozzi: Merlin
Filippo Strozzi: Man
Filippo Strozzi: all'epoca
Filippo Strozzi: e poi altri dopo di lui
Filippo Strozzi: hanno preso anche per la gestione dell'email, che è comunque sempre una gestione di un flusso di lavoro, perché è un flusso di informazioni, l'email
Filippo Strozzi: che appunto entra nell'inbox e che deve essere gestita poi.
Filippo Strozzi: in una qualche maniera.
Filippo Strozzi: Anche appunto il cosiddetto concetto di inbox zero
Filippo Strozzi: nasce diciamo
Filippo Strozzi: e prende spunto da
Filippo Strozzi: questi ragionamenti di David
Filippo Strozzi: Allen.
Filippo Strozzi: Primo step è togliersi il problema, cioè l'attività da svolgere o comunque l'attività che ci viene in mente da fare, caricandola appunto, salvandola tra virgolette.
Filippo Strozzi: E segnandola
Filippo Strozzi: digitalmente.
Filippo Strozzi: La seconda fase, diciamo, che è un po' più complessa è quella del processare ovviamente queste informazioni.
Filippo Strozzi: Perché l'idea di fondo è
Filippo Strozzi: io
Filippo Strozzi: devo fare questa cosa, tra virgolette, la prima cosa che faccio è me la segno e me ne scordo.
Filippo Strozzi: Ma ovviamente se me ne scordo totalmente non serve a niente.
Filippo Strozzi: E quindi l'inbox
Filippo Strozzi: ovviamente
Filippo Strozzi: va processato, cioè
Filippo Strozzi: questo
Filippo Strozzi: enorme, tra virgolette, lungo elenco quotidiano
Filippo Strozzi: di cose da fare o che ci vengono in mente da fare.
Filippo Strozzi: o che ci vengono richieste da fare, lo dobbiamo processare, processarlo tutti i giorni a fine giornata.
Filippo Strozzi: Avere un sistema, un metodo chiaro e regolare
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: revisione appunto di questa
Filippo Strozzi: attività.
Filippo Strozzi: Le attività devono essere revisionate e devono essere processate.
Filippo Strozzi: Processate
Filippo Strozzi: è una doppia fase, chiamiamola così, cioè vanno chiarite, come dicevo prima.
Filippo Strozzi: Cioè, le singole azioni che abbiamo segnato devono essere rese, chiamiamole così, atomiche
Filippo Strozzi: e se del caso suddivise in sottoattività.
Filippo Strozzi: Per esempio, l'idea di fondo è registrare la puntata.
Filippo Strozzi: Registrare la puntata non è un'azione
Filippo Strozzi: concreta in senso tecnico, perché per registrare la puntata ci sono tutta una serie di attività.
Filippo Strozzi: Del podcast a due, ovviamente
Filippo Strozzi: sto facendo l'esempio.
Filippo Strozzi: Ci sono tutta una serie di attività che sono legate alla registrazione di questa puntata, per cui, per esempio, io devo mandare il link a Roberto per collegarsi.
Filippo Strozzi: io e lui
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: devo
Filippo Strozzi: attivare il programma che poi mi permette di fare la registrazione della puntata e così via.
Filippo Strozzi: Roberto a sua volta deve
Filippo Strozzi: deve lanciare la
Filippo Strozzi: registrazione
Filippo Strozzi: della sua parte di audio.
Filippo Strozzi: La registrazione della
Filippo Strozzi: puntata in sé per sé non è un'azione
Filippo Strozzi: autonoma, chiamiamola così, o comunque atomica.
Filippo Strozzi: ma deve essere
Filippo Strozzi: meglio dettagliata proprio per essere anche univoca e facile da realizzare perché
Filippo Strozzi: poi l'idea di fondo è che più l'idea è semplice, più
Filippo Strozzi: lo scopo l'attività
Filippo Strozzi: è chiara
Filippo Strozzi: più è facile realizzarla quando
Filippo Strozzi: sarà il momento di realizzarla
Filippo Strozzi: e infatti l'organizzazione
Filippo Strozzi: richiede anche che l'attività
Filippo Strozzi: nel gergo
Filippo Strozzi: sia
Filippo Strozzi: azionabile
Filippo Strozzi: ovvero
Filippo Strozzi: determinata e chiara in modo che
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: tale azione
Filippo Strozzi: L'unica cosa che c'è da fare su questa azione è quella di svolgerla,
Filippo Strozzi: non è richiesto
Filippo Strozzi: null'altro, deve essere approfondito, cosa
Filippo Strozzi: vuol dire
Filippo Strozzi: L'azione, quindi richiede un singolo passo
Filippo Strozzi: o
Filippo Strozzi: sono necessari più passi?
Filippo Strozzi: Se sono necessari più passi, ovviamente.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Questi devono essere creati e abitualmente
Filippo Strozzi: questo vuol dire creare un progetto, un processo per svolgere questa attività.
Filippo Strozzi: Quindi per esempio
Filippo Strozzi: generare appunto una puntata di A2
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: un processo, è un processo anche relativamente complesso
Filippo Strozzi: e quindi deve essere strutturato e
Filippo Strozzi: determinate attività devono essere fatte prima che altre.
Filippo Strozzi: Possono essere svolte.
Filippo Strozzi: Se
Filippo Strozzi: ovviamente
Filippo Strozzi: questo processo.
Filippo Strozzi: Badate bene, se avete ascoltato la puntata
Filippo Strozzi: sulle
Filippo Strozzi: mail e su come processare le email, le somiglianze sono evidenti perché appunto
Filippo Strozzi: Merlin
Filippo Strozzi: Man.
Filippo Strozzi: ha preso a man basse diciamo i concetti
Filippo Strozzi: del GTD.
Filippo Strozzi: Se richiede poco tempo, abitualmente
Filippo Strozzi: due minuti, cioè se l'azione
Filippo Strozzi: è un'azione
Filippo Strozzi: molto semplice, quindi possiamo svolgerla subito, facciamola.
Filippo Strozzi: Togliamoci via il problema e non dobbiamo neanche fare tutta questa attività
Filippo Strozzi: di processazione delle azioni, di archiviazione delle azioni da svolgere.
Filippo Strozzi: Proprio perché in questa maniera abbiamo un problema
Filippo Strozzi: in meno da affrontare e non abbiamo tutto il discorso di gestione
Filippo Strozzi: del secondo cervello e così via.
Filippo Strozzi: Se invece
Filippo Strozzi: Non è possibile farla in poco tempo, dobbiamo valutare se la dobbiamo svolgere noi un altro soggetto, perché se non la dobbiamo svolgere noi per noi non è un'azione
Filippo Strozzi: azionabile, scusatemi il gioco di parole.
Filippo Strozzi: e quindi la dobbiamo delegare e eventualmente
Filippo Strozzi: nel caso
Filippo Strozzi: la deleghiamo
Filippo Strozzi: dobbiamo semplicemente segnarci che siamo in attesa
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: per esempio
Filippo Strozzi: Roberto
Filippo Strozzi: a fine di questa registrazione mi dovrà mandare la sua registrazione
Filippo Strozzi: al fine di
Filippo Strozzi: permettermi poi l'editing
Filippo Strozzi: finale della puntata.
Filippo Strozzi: Ovviamente prima di questo momento, cioè prima
Filippo Strozzi: che Roberto mi abbia mandato il suo lato
Filippo Strozzi: della registrazione.
Filippo Strozzi: io non potrò
Filippo Strozzi: mettere mano
Filippo Strozzi: all'editing
Filippo Strozzi: finale
Filippo Strozzi: della puntata e quindi ovviamente
Filippo Strozzi: quel momento
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: quell'azione
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: legata
Filippo Strozzi: collegata
Filippo Strozzi: alla precedente azione di
Filippo Strozzi: Robert.
Filippo Strozzi: Infine
Filippo Strozzi: valutare se questa
Filippo Strozzi: azione richiede di essere svolta in un
Filippo Strozzi: momento specifico
Filippo Strozzi: E in questo caso, appunto, distinzione tra calendario e lista delle cose da fare.
Filippo Strozzi: Se sì, la inserisco nel calendario
Filippo Strozzi: diventa un appuntamento da un certo punto di vista, o comunque la inserisco.
Filippo Strozzi: Nel mio task manager, ma come attività
Filippo Strozzi: con un orario specifico, una giornata specifica, la scadenza tipica è: io
Filippo Strozzi: devo creare una memoria entro quella data lì.
Filippo Strozzi: È ovvio che.
Filippo Strozzi: Non posso crearla il giorno dopo la
Filippo Strozzi: scadenza, devo farlo quantomeno
Filippo Strozzi: uno o due giorni prima della scadenza.
Filippo Strozzi: Segnarmi
Filippo Strozzi: non solo l'attività ma anche la scadenza è fondamentale e
Filippo Strozzi: ovviamente controllare di averla svolta prima di quella scadenza è fondamentale.
Filippo Strozzi: Se no, ovviamente l'idea
Filippo Strozzi: del
Filippo Strozzi: metodo è quella di dare un contesto, cioè
Filippo Strozzi: decidere dove
Filippo Strozzi: o come o quando, tra virgolette, può essere svolta.
Filippo Strozzi: Non
Filippo Strozzi: legata
Filippo Strozzi: al tempo stesso, ma alla situazione in cui si
Filippo Strozzi: trova.
Filippo Strozzi: Adesso
Filippo Strozzi: l'argomento del contesto.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: è un po' complesso e forse non ha senso approfondirlo troppo qui, ma abitualmente se io devo per esempio
Filippo Strozzi: rispondere a un'email devo trovarmi o davanti al computer o comunque avere un dispositivo mobile per avere il collegamento a internet
Filippo Strozzi: Se devo fare una telefonata, è ovvio che devo avere il telefono.
Filippo Strozzi: E abitualmente
Filippo Strozzi: adesso col cellulare
Filippo Strozzi: è molto più semplice da un certo punto di vista, però devo farlo dall'ufficio o quando in orario di lavoro.
Filippo Strozzi: Mettiamo il caso: se devo fare una telefonata al fornitore.
Filippo Strozzi: È ovvio che il fornitore deve essere aperto, quindi non è che posso fare la telefonata al fornitore alle 4 di notte.
Filippo Strozzi: E quindi
Filippo Strozzi: esiste un contesto per svolgere
Filippo Strozzi: una determinata azione.
Filippo Strozzi: Questi contesti ovviamente mi permettono, per esempio.
Filippo Strozzi: di impilare, chiamiamola così, una serie di azioni che sono eseguibili nello stesso contesto.
Filippo Strozzi: Se ovviamente non richiede un momento specifico, appunto
Filippo Strozzi: abbiamo detto
Filippo Strozzi: c'è il contesto.
Filippo Strozzi: in
Filippo Strozzi: cui è possibile ovviamente svolgere l'attività.
Filippo Strozzi: A questo punto,
Filippo Strozzi: vado in chiusura, tra virgolette,
Filippo Strozzi: una volta che
Filippo Strozzi: diciamo tutto questo sistema
Filippo Strozzi: e quindi.
Filippo Strozzi: È stata fatta la cosiddetta revisione, cioè quindi se
Filippo Strozzi: controllato
Filippo Strozzi: dove le cose vanno e si sono archiviate correttamente, può ovviamente dedicarla alla
Filippo Strozzi: pianificazione dell'attività, cioè decidere quando svolgere l'attività.
Filippo Strozzi: così
Filippo Strozzi: individuate e organizzate.
Filippo Strozzi: E a fronte di tutto questo, poi è evidente che lo scopo finale di tutto è quello di eseguire, cioè di svolgere l'attività e concentrarsi solo su quello.
Filippo Strozzi: Quindi, tutto questo flusso di lavoro è finalizzato poi.
Filippo Strozzi: al vero lavoro, cioè quello di svolgere
Filippo Strozzi: singole attività.
Roberto Marin: Perfetto, io appunto
Roberto Marin: ascoltandoti
Roberto Marin: può
Roberto Marin: risultare
Roberto Marin: molto.
Roberto Marin: Molto intelligente come sistema, ma
Roberto Marin: probabilmente è difficile da applicare
Roberto Marin: all'interno
Roberto Marin: dei vari sistemi che stiamo utilizzando.
Roberto Marin: Volevo
Roberto Marin: suggerire un paio di strade.
Roberto Marin: La prima, secondo me,
Roberto Marin: che può essere una cosa interessante: è l'utilizzo di varie applicazioni per fare ogni tipo di
Roberto Marin: task, nel senso, ogni tipo di processo
Roberto Marin: di questo.
Roberto Marin: idea di
Roberto Marin: catturare, chiarire, organizzare, riflettere
Roberto Marin: ed eseguire.
Roberto Marin: Catturare, puoi farlo un po' dappertutto, processare, puoi utilizzare un altro tipo di applicazione
Roberto Marin: come quella della pianificazione dell'attività
Roberto Marin: e.
Roberto Marin: Ovviamente l'esecuzione vi rimane in mano vostra.
Roberto Marin: Vi volevo suggerire,
Roberto Marin: sotto questo punto di vista,
Roberto Marin: un'applicazione che continuo a dire per me è stata.
Roberto Marin: .
Roberto Marin: illuminante, nonostante non la utilizzi, ma diciamo che mi ha fatto un po' traballare dalla sedia di noto: questa
Roberto Marin: applicazione l'avevo già parlato qualche tempo fa, si chiama
Roberto Marin: Ample
Roberto Marin: Note.
Roberto Marin: e secondo me è perfetta
Roberto Marin: per calzare all'interno di questo tipo di metodologia.
Roberto Marin: Loro cosa hanno pensato?
Roberto Marin: Hanno pensato a questa
Roberto Marin: applicazione che è un'applicazione unica
Roberto Marin: che vi.
Roberto Marin: consente appunto
Roberto Marin: di fare
Roberto Marin: tutto lì dentro.
Roberto Marin: È
Roberto Marin: una cosa veramente molto particolare, vi consiglio di guardarla, magari non è bellissima dal punto di vista estetico, a qualcuno un po' piacere, per esempio.
Roberto Marin: A me non dispiace per niente, ma è interessante perché
Roberto Marin: suddivide per fasi
Roberto Marin: questa
Roberto Marin: metodologia e
Roberto Marin: essenzialmente la racchia
Roberto Marin: chiude
Roberto Marin: in un titolo che si chiama Idea
Roberto Marin: Execution Funnel
Roberto Marin: ed è
Roberto Marin: appunto suddivisa in quattro fasi.
Roberto Marin: che equivale all'interno dell'applicazione
Roberto Marin: avere
Roberto Marin: delle
Roberto Marin: linguette sulla sinistra che vi permettono appunto
Roberto Marin: di
Roberto Marin: inserire
Roberto Marin: delle
Roberto Marin: cose da fare, si chiamano jots
Roberto Marin: in questo caso, dove c'è appunto l'idea di segnare lì dentro
Roberto Marin: la famosa inbox di cui parlava Filippo
Roberto Marin: e praticamente voi insegnatevi lì tutto quanto
Roberto Marin: poi
Roberto Marin: alla fine
Roberto Marin: fatto
Roberto Marin: questo
Roberto Marin: passate alla seconda fase che sono le note
Roberto Marin: Ma
Roberto Marin: queste fasi sono tra di loro collegate, nel senso che vi trovate
Roberto Marin: le idee che vi siete catturati precedentemente, ve le trovate in note.
Roberto Marin: in un'altra forma che vi permette però
Roberto Marin: di espandere il concetto del vostro
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: diciamo, della vostra idea che avete segnato con
Roberto Marin: una piccola frase,
Roberto Marin: per dire
Roberto Marin: ritornando sulla questione di Filippo
Roberto Marin: registrare a due podcast
Roberto Marin: quindi cosa succede?
Roberto Marin: Vi segnate questo, voi
Roberto Marin: ve lo aprite
Roberto Marin: da parte di note
Roberto Marin: di Ample
Roberto Marin: Note.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: ritrovate appunto
Roberto Marin: questo appunto che vi siete fatti strutturato in un modo diverso
Roberto Marin: in modo tale che voi potete andare avanti a scrivere
Roberto Marin: e amplificare questa annotazione.
Roberto Marin: Questo
Roberto Marin: cosa vi permette di fare poi
Roberto Marin: di
Roberto Marin: passare a quella successiva che sono appunto i task.
Roberto Marin: e quindi
Roberto Marin: conseguentemente
Roberto Marin: le cose che vi siete segnate all'interno delle note
Roberto Marin: diventano quasi automaticamente, perché chiaramente nel momento in cui ampliate
Roberto Marin: il discorso su dividete le cose per fasi diventano
Roberto Marin: automaticamente dei task
Roberto Marin: in questo caso
Roberto Marin: da fare
Roberto Marin: che vi permette di pianificare e dare soprattutto delle priorità a quello che state facendo
Roberto Marin: Ultimo, che secondo me
Roberto Marin: questa qui è la ciliegina
Roberto Marin: sulla torta, questi
Roberto Marin: task poi vi permette di inserirle all'interno del calendario in modo tale da schedularli.
Roberto Marin: e appunto dedicare del tempo, che Filippo
Roberto Marin: lo diceva,
Roberto Marin: dedicare del tempo per se stessi, ma anche alle varie attività che ci sono all'interno del vostro lavoro.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: poi arrivare alla fine che è proprio l'esecuzione.
Roberto Marin: Questa secondo me
Roberto Marin: è
Roberto Marin: un'applicazione davvero
Roberto Marin: fenomenale perché trasforma
Roberto Marin: in tutto e per tutto
Roberto Marin: quello che è questa tecnica gtd
Roberto Marin: in qualcosa di
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: qualcosa che si può utilizzare tranquillamente tutti i giorni
Roberto Marin: io mi sono fermato
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: Diciamo che tra virgolette
Roberto Marin: sono incollato a Notion perché all'interno ho un mio sistema, però questo secondo me
Roberto Marin: mi ha fatto un po' traballare, anzi mi ha dato spunto per migliorare
Roberto Marin: la mia gestione dei task all'interno di Notion.
Roberto Marin: Che alla fine
Roberto Marin: come funziona all'interno di Notion
Roberto Marin: per quanto mi riguarda?
Roberto Marin: Funziona praticamente nella stessa cosa, nel senso che
Roberto Marin: è un po' più seterializzato, nel senso che ho anch'io
Roberto Marin: una inbox.
Roberto Marin: A cui
Roberto Marin: metto all'interno quello che mi passa in quei famosi 5 minuti, in testa da fare, me lo segno lì.
Roberto Marin: Ma la cosa interessante
Roberto Marin: di questo
Roberto Marin: segnare è che.
Roberto Marin: Nel mio caso, si trasforma
Roberto Marin: in realtà in un database, perché
Roberto Marin: posso dare a queste
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: a queste note, a questi JOS, come li chiama in
Roberto Marin: play note, ma sono alla fine
Roberto Marin: delle cose da fare.
Roberto Marin: Posso assegnargli un ambito, nel
Roberto Marin: mio caso
Roberto Marin: magari ho questo modo di pensare
Roberto Marin: dove magari la mattina sono abbastanza fresco, però.
Roberto Marin: mi vengono in mente tante cose di tante cose diverse
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: mi viene utile segnarmi tutte queste cose qua su un foglio da qualche parte
Roberto Marin: nel mio caso in notion
Roberto Marin: e poi me le distribuisco, diciamo, io
Roberto Marin: le chiamo
Roberto Marin: progetti, riesco a distribuirli semplicemente
Roberto Marin: andando semplicemente a
Roberto Marin: a interagire
Roberto Marin: su una colonna
Roberto Marin: dove
Roberto Marin: praticamente su questa colonna se io la clicco mi fa vedere tutti i progetti
Roberto Marin: che ho
Roberto Marin: in mente
Roberto Marin: perché gli ho assegnato una specie di tag, chiamiamolo così
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: nel momento in cui, dopo che ho finito di mettere dentro
Roberto Marin: queste
Roberto Marin: cose
Roberto Marin: da fare, poi le distribuisco per i vari progetti.
Roberto Marin: e questo mi permette di avere
Roberto Marin: la lista della inbox come minimo vuota
Roberto Marin: perché dopo un po' che ho fatto tutto questo
Roberto Marin: lo prendo e lo gestisco all'interno
Roberto Marin: di questi progetti
Roberto Marin: ma all'interno di questi progetti
Roberto Marin: mi ritrovo ovviamente
Roberto Marin: oltre a altre cose che di corollario
Roberto Marin: ad esempio se io apro
Roberto Marin: office che è il mio ufficio
Roberto Marin: Ho i progetti
Roberto Marin: che riguardano il mio ufficio, ma ho di nuovo una vista della lista delle cose che ho fatte, ma ovviamente sono dedicate a office.
Roberto Marin: Quindi, praticamente, nel momento in cui io mi sposto
Roberto Marin: in qualcosa di molto più concentrato, che può essere, chiamiamolo così, una categoria
Roberto Marin: delle lavorazioni che devo fare, io sono molto concentrato perché sono
Roberto Marin: all'interno di questo.
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: compartimento
Roberto Marin: e lavoro all'interno di questo compartimento
Roberto Marin: ma diciamo che questa qui è una parte perché
Roberto Marin: ovviamente anch'io poi
Roberto Marin: Dopo che ho le cose da fare devo anche cercare di gestirmele in qualche modo
Roberto Marin: e il modo che ho trovato per gestirmi in questo.
Roberto Marin: Non è molto, diciamo, in là come visuale nel tempo, ma si ferma a una settimana che mi viene
Roberto Marin: per me molto comodo, nel senso che.
Roberto Marin: Tutti i vari metodi che ci sono, tendono tendenzialmente a darti
Roberto Marin: una vista del mese, una vista dell'anno.
Roberto Marin: Questo mi riferisco a Bull
Roberto Marin: Journals, ma per quanto mi riguarda, io,
Roberto Marin: già tanto che arrivo alla settimana, riesco a
Roberto Marin: inserire queste cose qua.
Roberto Marin: La prossima settimana non so
Roberto Marin: cosa ho da fare, ma diciamo che la
Roberto Marin: cosa interessante è che nel momento in cui ho ben chiari i task suddivisi per i vari lavori
Roberto Marin: ho praticamente quasi assegnato una priorità che poi vado a gestire all'interno dei vari giorni
Roberto Marin: io diciamo che all'interno di Notion
Roberto Marin: ho 5 colonne
Roberto Marin: ovviamente questi qui sono i giorni della settimana
Roberto Marin: E
Roberto Marin: mi trovo appunto
Roberto Marin: un sistema
Roberto Marin: misto di bullet journal con
Roberto Marin: questo sistema.
Roberto Marin: Quindi ho con i puntini
Roberto Marin: che sono
Roberto Marin: delle liste puntate,
Roberto Marin: li utilizzo per darvi gli appuntamenti essenzialmente.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: all'interno della colonna
Roberto Marin: oltre agli appuntamenti l'ho suddiviso per
Roberto Marin: il lavoro che devo fare e i contenuti che devo creare
Roberto Marin: e
Roberto Marin: in questo modo ho sempre una visione molto generale della settimana
Roberto Marin: e la cosa bella che mi piace di Notion è che io posso prendere una cosa e spostarla per i vari giorni
Roberto Marin: semplicemente con un drag and drop e la cosa mi viene molto utile
Roberto Marin: ma altra cosa molto
Roberto Marin: utile è che mette insieme anche le cose ripetitive che ho da fare
Roberto Marin: Io, ad esempio, faccio un semplice esempio della prima cosa che ho, una cosa che è ripetitiva.
Roberto Marin: però mi serve avere.
Roberto Marin: una
Roberto Marin: lista di task da fare che so che ci sono ma posso gestire all'interno della settimana semplicemente con un tag
Roberto Marin: e drop
Roberto Marin: per esempio
Roberto Marin: quando pubblico una puntata di snap
Roberto Marin: so che poi
Roberto Marin: devo fare un post su Instagram
Roberto Marin: la storia e poi mandare tutto quanto su Pinterest ad esempio.
Roberto Marin: E questa qui è un po' la mia gestione
Roberto Marin: che viene, diciamo, incrociata con una particolare pagina che riguarda le pubblicazioni di quello che faccio, ma quello è un altro discorso.
Roberto Marin: Nel senso che non rientra all'interno
Roberto Marin: di questo metodo, ma davvero
Roberto Marin: vi consiglio col cuore di andare a fare un giro a vedere questa amplit
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: secondo me
Roberto Marin: vi darà davvero
Roberto Marin: tantissimi spunti per
Roberto Marin: mettere.
Roberto Marin: In campo
Roberto Marin: il metodo GTD, davvero
Roberto Marin: qualcosa di fenomenale e da cui si riesce a prendere spunti.
Roberto Marin: Chi lo sa che mai un giorno di questi?
Roberto Marin: Io passi da Notion, passi direttamente
Roberto Marin: a questa
Roberto Marin: applicazione perché mi è rimasta davvero
Roberto Marin: nel cuore perché mi ha illuminato diciamo una strada.
Filippo Strozzi: Funzioni più alte, ovviamente, sono
Filippo Strozzi: a pagamento, quindi non credo che tu passerai mai a questa applicazione.
Filippo Strozzi: L'ultima chiosa
Filippo Strozzi: al metodo GTD
Filippo Strozzi: sono due, dir la verità: non ne parleremo in maniera.
Filippo Strozzi: specifica
Filippo Strozzi: ma sicuramente fondamentale
Filippo Strozzi: la parte di revisione
Filippo Strozzi: cioè perché
Filippo Strozzi: un sistema funzioni
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: fondamentale appunto
Filippo Strozzi: potersi fidare del sistema.
Filippo Strozzi: Quindi ogni tot
Filippo Strozzi: bisogna controllare, diciamo, che le cose stiano andando come
Filippo Strozzi: quanto
Filippo Strozzi: catturato e quanto archiviato nel nostro.
Filippo Strozzi: sistema
Filippo Strozzi: venga periodicamente diciamo
Filippo Strozzi: revisionato
Filippo Strozzi: le attività che non ci sono più da fare per esempio
Filippo Strozzi: vengono tolte
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: invece quelle nuove attività o qualcosa che casomai
Filippo Strozzi: c'è sfuggita nel mentre
Filippo Strozzi: vengano aggiustate.
Filippo Strozzi: Io per esempio in Todoist
Filippo Strozzi: Utilizzo
Filippo Strozzi: le revisioni di
Filippo Strozzi: creare un evento ripetitivo, chiamiamolo così, a cadenze differenziate in base anche alla posizione che devo gestire.
Filippo Strozzi: Per
Filippo Strozzi: avere comunque sempre un
Filippo Strozzi: reminder, diciamo, in pro memoria
Filippo Strozzi: di tenere monitorato, per esempio, una posizione che
Filippo Strozzi: è ferma da un tot
Filippo Strozzi: e che quindi bisogna che ogni tanto ci dia un occhio.
Filippo Strozzi: E che casomai controlli che tutto vada come deve andare, altrimenti.
Filippo Strozzi: A questo
Filippo Strozzi: punto segnalo
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: quello che è l'addendum
Filippo Strozzi: che ha portato Cal Newport.
Filippo Strozzi: Ah, inizia
Filippo Strozzi: puntata, che è la cosiddetta shutdown routine, cioè la routine di arresto di Cal, che è
Filippo Strozzi: prevista
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: nel suo libro Deep Work.
Filippo Strozzi: cioè a fine giornata, quindi
Filippo Strozzi: a conclusione della così attività lavorativa o produttiva, controllare tutte le attività ancora da fare e da gestire
Filippo Strozzi: A questo punto
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: scadenziare anche queste attività, quindi non avere
Filippo Strozzi: loop aperti, cioè non avere cose che so che devo fare.
Filippo Strozzi: e che non sono riuscito a fare nella giornata, chiamiamolo così, di modo che a fine giornata appunto io mi trovi in una situazione di tranquillità
Filippo Strozzi: dicendo.
Filippo Strozzi: Quello che sono riuscito a fare oggi l'ho fatto, domani, un altro giorno, tra virgolette, e ho queste attività già più o meno programmate, quindi so che io
Filippo Strozzi: ho il polso della situazione e sto gestendo
Filippo Strozzi: la situazione.
Filippo Strozzi: E quindi legittimamente
Filippo Strozzi: posso chiudere la giornata lavorativa, la mia attività
Filippo Strozzi: e aspettare il nuovo giorno e quindi anche
Filippo Strozzi: rilassarmi in
Filippo Strozzi: giornata.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: staccare che ma
Filippo Strozzi: così il cervello dalle cose che comunque bene o male ci continuano a frullare
Filippo Strozzi: nella testa perché
Filippo Strozzi: poi
Filippo Strozzi: spesso volentieri
Roberto Marin: esattamente
Roberto Marin: questo era proprio quello che intendevo
Roberto Marin: che intendevo all'inizio della puntata che
Roberto Marin: questa
Roberto Marin: Sorta di chiusura
Roberto Marin: della giornata per capire a che punto si è arrivati, un'altra cosa che volevo appunto
Roberto Marin: per andare a chiudere
Roberto Marin: è che il metodo è importantissimo
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: come giustamente ci chiedeva anche Daniele in chat
Roberto Marin: quanto tempo ci vuole per mettere
Roberto Marin: in piedi il metodo di andare avanti
Roberto Marin: beh quello dipende un po' da
Roberto Marin: uno all'altro
Roberto Marin: ma la cosa che
Roberto Marin: deve essere fondamentale è mantenerlo questo metodo e deve diventare una routine
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: sennò perde tutta la sua funzionalità e bisogna
Roberto Marin: essere
Roberto Marin: sotto questo punto di vista
Roberto Marin: molto
Roberto Marin: quadrati
Roberto Marin: diciamo così, per riuscire a portare
Roberto Marin: avanti questo metodo che è molto funzionale e vi permette in effetti di chiarirvi
Roberto Marin: Ciò che dovete fare, ma soprattutto riuscire a farlo in qualche modo.
Filippo Strozzi: Ricordiamo, cioè, i vari profumi o le varie sfumature di questo metodo
Filippo Strozzi: hanno
Filippo Strozzi: unifornato, diciamo, il panorama dei software
Filippo Strozzi: dei cosiddetti task manager, cioè.
Filippo Strozzi: Parlare quantomeno
Filippo Strozzi: in linea generale di come funziona il metodo GTD
Filippo Strozzi: è fondamentale.
Filippo Strozzi: Non perché
Filippo Strozzi: dovete, per forza di cose, applicarlo alla vostra realtà, ma spesso e volentieri
Filippo Strozzi: molti dei software diciamo che.
Filippo Strozzi: e poi esamineremo adesso velocemente
Filippo Strozzi: più che altro nominandoli in alcuni casi
Filippo Strozzi: sono però improntati profondamente
Filippo Strozzi: A questi concetti, addirittura appunto
Filippo Strozzi: l'inbox
Filippo Strozzi: zero
Filippo Strozzi: prende spunto da questo, e quindi, per capire, diciamo, come funzionano e
Filippo Strozzi: da dove vengono questi software,
Filippo Strozzi: È importante
Filippo Strozzi: avere un'idea del background culturale, diciamo, da cui sono nati.
Filippo Strozzi: Sono
Filippo Strozzi: strumenti digitali pensati e nati proprio per implementare in parte, nel canone
Filippo Strozzi: o non.
Filippo Strozzi: Il metodo GTD
Filippo Strozzi: e appunto
Filippo Strozzi: ne approfitto per parlare del primo che è Omnifocus, OmniFocus nasce addirittura come una customizzazione, una personalizzazione di
Filippo Strozzi: OmniOutliner.
Filippo Strozzi: praticamente un utente che voleva implementare
Filippo Strozzi: con Omni
Filippo Strozzi: Outliner
Filippo Strozzi: ha fatto tutta una serie di personalizzazioni
Filippo Strozzi: Omni Outliner è un
Filippo Strozzi: programma di outline
Filippo Strozzi: cioè quindi di creare
Filippo Strozzi: Delle scalette sostanzialmente
Filippo Strozzi: per scrivere, quindi facendo tutta una serie di
Filippo Strozzi: modifiche e di personalizzazioni
Filippo Strozzi: ha creato
Filippo Strozzi: la prima basica versione di Omnifocus.
Filippo Strozzi: cedendola poi appunto a quelli
Filippo Strozzi: di Omni Group
Filippo Strozzi: che è questa società
Filippo Strozzi: che ha sviluppato da 20
Filippo Strozzi: o 30 anni ormai
Filippo Strozzi: software
Filippo Strozzi: per Apple.
Filippo Strozzi: ha iniziato a sviluppare per la
Filippo Strozzi: Next, giusto per dare un'idea di da dove vengono questi sviluppatori
Filippo Strozzi: e Omnifocus è poi diventato quello che è, adesso credo che siamo alla terza o quarta versione.
Filippo Strozzi: ed
Filippo Strozzi: è probabilmente il software di gestione
Filippo Strozzi: tax
Filippo Strozzi: manager
Filippo Strozzi: di gestione dei progetti
Filippo Strozzi: che è più legato al metodo GTD
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: che implementa la maggior parte
Filippo Strozzi: del canone, chiamiamolo così, del metodo Gatsing Dun,
Filippo Strozzi: appunto la revisione
Filippo Strozzi: periodica, contesti
Filippo Strozzi: e così via.
Filippo Strozzi: Questo è il
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: il programma, chiamiamolo così, più blasonato e forse più potente
Filippo Strozzi: nel panorama
Filippo Strozzi: dei Mac
Filippo Strozzi: inizialmente e poi di iOS
Filippo Strozzi: ePados
Filippo Strozzi: successivamente.
Filippo Strozzi: Rispetto a questo programma diciamo che comunque nasce lato software anche se adesso da quello che ne so io
Filippo Strozzi: stanno andando anche loro verso
Filippo Strozzi: o comunque con un'implementazione di un certo tipo
Filippo Strozzi: lato
Filippo Strozzi: web
Filippo Strozzi: chiamiamolo così
Filippo Strozzi: l'altro che
Filippo Strozzi: io utilizzo e quindi conosco meglio forse, e che ha il grosso vantaggio di
Filippo Strozzi: nascere come servizio web
Filippo Strozzi: e quindi essere multipiattaformer
Filippo Strozzi: in senso tecnico
Filippo Strozzi: è to doist.
Filippo Strozzi: to do
Filippo Strozzi: list
Filippo Strozzi: non ha tutte le caratteristiche non ha la chiamiamo così
Filippo Strozzi: struttura complessa
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: omnifocus perché
Filippo Strozzi: ovviamente adesso
Filippo Strozzi: apro
Filippo Strozzi: una piccolissima parentesi
Filippo Strozzi: per gestire tutte queste attività e le scadenze collegate
Filippo Strozzi: sotto ci deve essere un database di un certo tipo
Filippo Strozzi: e quindi ovviamente più
Filippo Strozzi: informazioni
Filippo Strozzi: vengono
Filippo Strozzi: Vengono gestite e più il database è fondamentale, è
Filippo Strozzi: importante e anche complesso.
Filippo Strozzi: Stesso discorso, per esempio, per Roberto
Filippo Strozzi: Notion di fatto
Filippo Strozzi: è un database,
Filippo Strozzi: è un database sul web, tra virgolette, che non fa solo.
Filippo Strozzi: da gestore
Filippo Strozzi: dell'attività
Filippo Strozzi: ma è un software
Filippo Strozzi: a 360 gradi
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: fa un po' di tutto
Filippo Strozzi: Però è quello che fa e ovviamente
Filippo Strozzi: per funzionare in una certa
Filippo Strozzi: maniera richiede comunque di avere una struttura, un database abbastanza complesso.
Filippo Strozzi: Per esempio
Filippo Strozzi: To
Filippo Strozzi: Doist, siccome l'ho approfondita abbastanza, come database di fondo
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: meno potente e infatti poi ha tutta una serie
Filippo Strozzi: di limiti, pur
Filippo Strozzi: dal mio punto di vista.
Filippo Strozzi: essendo più semplice rispetto a Omnifocus e
Filippo Strozzi: per le mie specifiche esigenze
Filippo Strozzi: più sul punto, nel senso che mi permette poi di fare quello che voglio fare io senza andare a complicarmi troppo la vita.
Filippo Strozzi: Una delle cose che per esempio
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: mi ero
Filippo Strozzi: trovato
Filippo Strozzi: in
Filippo Strozzi: Omnifocus è proprio quella di avere veramente catturato troppa roba da un certo
Filippo Strozzi: pista
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: quindi di avere anche
Filippo Strozzi: un po' la complessità della gestione di tutto questo sistema.
Filippo Strozzi: Con i suoi limiti per esempio
Filippo Strozzi: To Dwist
Filippo Strozzi: appunto mi permette anche di.
Filippo Strozzi: evitare di esagerare troppo
Filippo Strozzi: quando.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: ed è proprio questo il ragionamento di fondo, cioè questi software che andremo a vedere in carellata
Filippo Strozzi: Sono tutti software che comunque
Filippo Strozzi: hanno
Filippo Strozzi: degli spunti similari ma che devono prevalentemente
Filippo Strozzi: essere gli strumenti
Filippo Strozzi: che sono comodi
Filippo Strozzi: per la gestione del vostro flusso di lavoro, per la gestione della vostra attività.
Filippo Strozzi: Non c'è lo strumento giusto, diciamo che appunto
Filippo Strozzi: sono strumenti, e quindi non è importante
Filippo Strozzi: cosa fa lo specifico strumento, ovviamente
Filippo Strozzi: se ha delle funzioni limitate
Filippo Strozzi: o non ha una funzione che vi interessa
Filippo Strozzi: è necessaria.
Filippo Strozzi: diventa uno
Filippo Strozzi: strumento sbagliato
Filippo Strozzi: ma è appunto
Filippo Strozzi: come vi siete organizzati e come gestite il vostro flusso di lavoro che è fondamentale
Filippo Strozzi: lo strumento diventa solo un mezzo per ottenere lo scopo che
Filippo Strozzi: vi prefiggete.
Roberto Marin: Sì, è fondamentale questo perché.
Roberto Marin: .
Roberto Marin: Di applicazioni ce ne sono davvero tantissime, adesso Filippo
Roberto Marin: ci ha fatto una lunghissima
Roberto Marin: carrellata che molto probabilmente troverete all'interno della nota dell'episodio perché incomincia a essere
Roberto Marin: diventata veramente un po' lunga
Roberto Marin: questa puntata.
Roberto Marin: L'unica cosa che vi devo dire è che, nonostante noi siamo all'interno
Roberto Marin: dei sistemi
Roberto Marin: Apple,
Roberto Marin: vi consiglio di dare un'occhiata a to-do
Roberto Marin: di Microsoft, che
Roberto Marin: ne parlano parecchi
Roberto Marin: bene, ma soprattutto diventa interessante.
Roberto Marin: quando
Roberto Marin: avete da lavorare con sistemi misti, che ne so, avete un iPhone, ma ad esempio
Roberto Marin: utilizzate un pc Windows
Roberto Marin: e questo può essere davvero
Roberto Marin: un punto di appoggio molto interessante per chi.
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: è costretto a vivere in una situazione non
Roberto Marin: completa
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: non è tutto sistema
Roberto Marin: ecosistema e chiamiamolo così
Roberto Marin: Apple
Roberto Marin: Altre cose che vi volevo segnalare in questo momento, stavo guardando un attimo la lista, vi ricordo che di ProMemoria
Roberto Marin: abbiamo già fatto un interessantissimo.
Roberto Marin: approfondimento almeno due puntate fa o tre
Roberto Marin: se non ricordo male
Roberto Marin: dove in effetti Filippo
Roberto Marin: ci ha spiegato pro, contro
Roberto Marin: e
Roberto Marin: soprattutto
Roberto Marin: le funzioni nascoste di ProMemoria
Roberto Marin: che può diventare davvero molto interessante
Roberto Marin: soprattutto agganciandolo a comandi rapidi che è sempre un asso nella manica all'interno dei sistemi
Roberto Marin: Apple.
Roberto Marin: Per il resto, se vuoi aggiungere qualcosa tu in chiusura, Filippo?
Filippo Strozzi: Sì, allora vi segnalo alcune applicazioni che secondo me sono di
Filippo Strozzi: nota.
Filippo Strozzi: Innanzitutto
Filippo Strozzi: Sync 3
Filippo Strozzi: è un'applicazione per Mac
Filippo Strozzi: e per iPhone e iPad.
Filippo Strozzi: È una delle migliori, tra virgolette,
Filippo Strozzi: assieme a Onifocus e Assieme a To Doist.
Filippo Strozzi: Sorted
Filippo Strozzi: 3, ne abbiamo
Filippo Strozzi: già parlato in secondo me
Filippo Strozzi: precedenti puntate, o time blocking
Filippo Strozzi: o comunque gestione.
Filippo Strozzi: dei calendari e quelle cose lì.
Filippo Strozzi: La cosa interessante che
Filippo Strozzi: integra
Filippo Strozzi: sostanzialmente.
Filippo Strozzi: Se
Filippo Strozzi: un calendario.
Filippo Strozzi: Tax manager sostanzialmente
Filippo Strozzi: e vi permette di diciamo
Filippo Strozzi: programmare l'attività nella giornata.
Filippo Strozzi: Ne ho sentito parlare, mai
Filippo Strozzi: utilizzato
Filippo Strozzi: Tic Tic, che è un altro
Filippo Strozzi: software.
Filippo Strozzi: degno di nota
Filippo Strozzi: abbiamo anche
Filippo Strozzi: good
Filippo Strozzi: task
Filippo Strozzi: 2
Filippo Strozzi: che si appoggia sostanzialmente ai
Filippo Strozzi: reminder quindi ha il vantaggio
Filippo Strozzi: funzionare diciamo con i reminder
Filippo Strozzi: di Apple
Filippo Strozzi: ma dà delle funzioni avanzate
Filippo Strozzi: una gestione diciamo più professionale chiamiamola così
Filippo Strozzi: rispetto a Reminder
Filippo Strozzi: quindi ProMemoria
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: Come vi dicevo, se siete disponibili a smanettare
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: anche già abbastanza
Filippo Strozzi: carrozzato come sistema, però ovviamente
Filippo Strozzi: se non siete disponibili.
Filippo Strozzi: A utilizzare comandi rapidi e
Filippo Strozzi: a crearvi un vostro flusso di lavoro, probabilmente
Filippo Strozzi: task
Filippo Strozzi: ha ovviamente
Filippo Strozzi: un costo, ma
Filippo Strozzi: vi permette di avere la semplicità
Filippo Strozzi: di un'applicazione che fa quello che deve fare.
Filippo Strozzi: su
Filippo Strozzi: i
Filippo Strozzi: promemoria
Filippo Strozzi: segnalo che
Filippo Strozzi: Daniele utilizza
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: abbastanza soddisfatto di Obsidian
Filippo Strozzi: non l'ho inserito in senso tecnico
Filippo Strozzi: questa
Filippo Strozzi: lista
Filippo Strozzi: perché obsidian
Filippo Strozzi: può essere
Filippo Strozzi: diciamo personalizzato
Filippo Strozzi: mettiamolo
Filippo Strozzi: in questi termini
Filippo Strozzi: per fare un po'
Filippo Strozzi: praticamente qualunque cosa
Filippo Strozzi: ne ha recentemente
Filippo Strozzi: anche il caffè
Filippo Strozzi: Però Opscina
Filippo Strozzi: nasce come
Filippo Strozzi: strumento
Filippo Strozzi: per la gestione dei
Filippo Strozzi: file di testo semplici, quindi dei file markdown, su questo sistema
Filippo Strozzi: diciamo.
Filippo Strozzi: Sulla gestione della conoscenza.
Filippo Strozzi: Su questo sistema
Filippo Strozzi: di fatto sono stati inseriti
Filippo Strozzi: un'infinità di plugin.
Filippo Strozzi: Prima o poi parleremo in maniera approfondita di Obsidian se avremo tempo o modo
Filippo Strozzi: che vi permettono anche di avere.
Filippo Strozzi: un piccolo gestionale
Filippo Strozzi: come vi dicevo
Filippo Strozzi: lo svantaggio
Filippo Strozzi: dal mio punto di vista di obsidian
Filippo Strozzi: è che un gestionale
Filippo Strozzi: di fatto si
Filippo Strozzi: deve appoggiare a un database
Filippo Strozzi: per funzionare correttamente.
Filippo Strozzi: Obsidian non ha un database e anche con tutta una serie di plugin
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: gli permettono
Filippo Strozzi: di creare una sorta di database
Filippo Strozzi: Sono database statici con tutta una serie di
Filippo Strozzi: problemi collegati alla gestione che
Filippo Strozzi: continuo a dire, pur essendo curioso, mi ci fanno stare abbastanza lontano.
Filippo Strozzi: Ma ovviamente anche lì dipende da cosa.
Filippo Strozzi: Chiedete appunto da un task manager
Filippo Strozzi: da che flusso di lavoro
Filippo Strozzi: avete, da quanto volete integrare una cosa con l'altra.
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: avere per esempio un'unica piattaforma
Filippo Strozzi: Roberto Usa
Filippo Strozzi: Notion
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: potenzialmente è l'unica piattaforma che potrebbe utilizzare per fare tutto, cioè
Filippo Strozzi: da scrivere gli articoli a prendere note
Filippo Strozzi: a gestire
Filippo Strozzi: appunto le attività
Filippo Strozzi: anche il calendario volendo
Filippo Strozzi: indipendenza
Filippo Strozzi: dalle vostre esigenze
Filippo Strozzi: scegliete
Filippo Strozzi: Uno strumento idoneo o che possa fare quello che volete fare.
Roberto Marin: Sì,
Roberto Marin: la cosa bella è che ce ne sono tante, bisogna un po' provarle.
Roberto Marin: Come dice Filippo, giustamente
Roberto Marin: bisogna trovare la propria quadra, le applicazioni non mancano.
Roberto Marin: i metodi alternativi come Notion
Roberto Marin: che non è nato come questo ma anche Obsidian penso
Roberto Marin: non lo conosco direttamente ma sicuramente fa cose simili
Roberto Marin: non è nato per questo ma si può piegare per fare questo
Roberto Marin: Va bene tutto,
Roberto Marin: l'importante secondo me
Roberto Marin: è avere ben chiaro
Roberto Marin: questo
Roberto Marin: funnel che appunto
Roberto Marin: è Amplenote
Roberto Marin: ha
Roberto Marin: chiarito molto bene
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: probabilmente
Roberto Marin: a sentirlo così
Roberto Marin: il
Roberto Marin: metodo GTD non vi rimane in testa
Roberto Marin: Ma fidatevi che se Filippo
Roberto Marin: riesce a mettere questa immaginina da qualche parte, solo guardando questa
Roberto Marin: immagine qua
Roberto Marin: riuscite a capire in effetti
Roberto Marin: qual è il percorso per arrivare a fare le cose
Roberto Marin: e molto esplicativo
Roberto Marin: un'immagine
Roberto Marin: delle volte vale molto più di mille parole e questo è proprio uno di questi casi
Roberto Marin: se non c'è altro da aggiungere io andrei
Roberto Marin: in chiusura Filippo
Roberto Marin: cosa
Roberto Marin: dici?
Roberto Marin: Esatto, esatto, chiudiamo, chiudiamo come si suol dire.
Roberto Marin: Andiamo in chiusura
Roberto Marin: anche perché la mia batteria
Roberto Marin: mi ha appena detto che non ce la fa più.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: se
Roberto Marin: volete sostenerci sapete benissimo come fare, basta fare una recensione su Apple Podcast, iscrivervi gratuitamente con la vostra applicazione di.
Roberto Marin: ascolto podcast
Roberto Marin: visto che è anche gratuito così in modo tale non vi perdete alcuna puntata di questo simpatico duo che vi racconta tante cose sul
Roberto Marin: mondo Apple e non solo
Roberto Marin: come sentite
Roberto Marin: Invece, se volete fare una recensione e non sapete come fare, troverete il link all'interno delle note dell'episodio.
Roberto Marin: Se volete scriverci qualcosa, delle domande, proporci argomenti o via discorrendo, basta che iniziate la vostra mail all'indirizzo.
Roberto Marin: scrivi.
Roberto Marin: it
Roberto Marin: Trovate come sempre tutto quanto all'interno delle note dell'episodio con i link degli argomenti che abbiamo trovato
Roberto Marin: e abbiamo trattato in questa puntata
Roberto Marin: e tutti i nostri riferimenti all'indirizzo a duepodcast.
Roberto Marin: it
Roberto Marin: slash
Roberto Marin: 46
Roberto Marin: Dove ci potete trovare, dunque, per quanto mi riguarda
Roberto Marin: mi trovate sul mio blog Mac
Roberto Marin: Architettura, che trovate all'indirizzo marconnet.
Roberto Marin: wordpress.
Roberto Marin: com
Roberto Marin: Mi potete trovare anche sul podcast settimanale Snap Architettura Imperfetta.
Roberto Marin: E da poco tempo mi trovate anche sul podcast mensile di Graphisoft Italia che si chiama Archicad Talks.
Roberto Marin: Filippo
Roberto Marin: invece dove lo troveremo a breve
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: avocatemech.
Filippo Strozzi: it
Filippo Strozzi: e poi dopo
Filippo Strozzi: il mio podcast compendium che
Filippo Strozzi: ormai a cadenza più o meno mensile
Roberto Marin: e poi ovviamente Filippo.
Roberto Marin: Non è uno che si ferma a queste cose e avrete delle novità probabilmente entro il prossimo anno, visto che ci siamo quasi.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: non ci rimane che salutarvi e dirvi che ci sentiamo tra due settimane.
Roberto Marin: Al prossimo